TITLE: Portal de Comercios App
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 2569568259
SOURCE: 2569568259__Portal_de_Comercios_App.json

---

App Portal de Comercios – Figma

Jira - Portal de Comercios

Github Portal de Comercios

Commerces API

Alcance
Etapa Inicial (comercios existentes):
Gestión de ventas con QR estático/dinámico.

Movimientos de ventas con QR

Gestión de ventas con TPago

Movimientos de ventas con TPago

Administración de usuarios

Autenticación de usuarios y recupero de contraseñas

Movimientos del portal de comercios. (vista reducida en cuanto a datos comparando con el portal de comercios web).

Gestión de soporte

Notificaciones. (soporte, creación de usuarios). Configurable por el usuario.

Sprints
Los sprint tendrán una duración de 2 semanas comenzando los días jueves y terminando con una demo al cliente mostrando avances.
Diseños
Prototipo:https://www.figma.com/prototipo/App-Portal-de-Comercios

Implementación:https://www.figma.com/implementacion/App-Portal-de-Comercios

Credenciales
Usuario: bancard@moove-it.com | Contraseña: 123bancard
API_BASE_URL=https://desa.infonet.com.py/auth/api/0.2 (staging)
API_BASE_URL=https://www.infonet.com.py/auth/api/0.2 (production)
Librerías
Librerías utilizadas en el proyecto fuera de lo común.
@reduxjs/toolkit

react-native-quick-base64(sin signature)

react-native-share

react-native-toast-message

@react-navigation/bottom-tabs

react-native-device-info

react-native-date-picker

@react-native-camera-roll/camera-roll

react-native-document-picker

react-native-quick-crypto(con signature)

React Native
El proyecto utiliza la versión0.70.8de React Native, que si bien contiene la nueva arquitectura, no se encuentra funcional.