TITLE: Pull Requests
DOMAIN: 7) Repos
PRIORITY: Media
ID: 2575237367
SOURCE: 2575237367__Pull_Requests.json

---

Este templatedebe ser utilizadopara registrar nuevos PRs dentro de Github.
Una sugerencia para simplificar la realización de pull requests consiste en vincularlas directamente con el proyecto para automatizar el proceso de envío. Esta estrategia puede resultar beneficiosa para agilizar el flujo de trabajo y garantizar la eficiencia en el manejo y la corrección de PRs.
Template Android
Template React Native