TITLE: SPI (Iniciadores de Pagos) - Portal de Comercios - Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 2602991617
SOURCE: 2602991617__SPI_(Iniciadores_de_Pagos)_-_Portal_de_Comercios_-_Estimacio╠ün.json

---

Confluence:https://jira.bancardnet.dom/confluence/pages/viewpage.action?spaceKey=PRYINPA&title=Portal+de+comercios

Introducción
Esta iniciativa trata de incluir nueva información (provenientes del BUS) en las tablas raw_transactions y transactions para luego mostrarlas en los reportes de Ventas. Para ello es necesario crear un nuevo modelo asociado a las raw_transactions y transactions, y realizar todas las modificaciones en los endpoints y reportes para incluir un nuevo campo (en formato json).

Estimación

Proyecto

Descripción

Estimación (hrs)

commerce-service

Nuevo modelo para almacenar los datos adicionales de la transacción que viene del bus.
Contendrá: id, raw_transaction_id, transaction_id, customer_fields, billing_identifier, other_data (json)

8

commerce-service

Al momento de crear una raw_transaction, crear un registro en la nueva tabla (transaction_id en null)

12

commerce-service

Al momento de crear la transaction, buscar el registro en la nueva tabla (por raw_transaction_id) y actualizar el valor de transaction_id

12

commerce-service

Modificar el proceso de purga de transacciones, para purgar también registros de este nueva tabla (por transaction_id)

12

commerce-service

Agregar el campo transaction_additional_data en la respuesta del endpoint de movimientos de Ventas. Modificar dataset.

24

commerce-service

Modificar endpoint de descarga de csv (Ventas) para agregar el transaction_addictional_data.
Importante: solo para reporte “con comisiones” (que es cuando el usuario presiona el check en el portal de comercios).

20

commerce-suite

En la pantalla de Ventas, incluir los datos adicionales en cada transacción en la columna “Usuario”.
Si bien los datos adicionales los tomamos del campo “other data”, es un json. Analizar con Luis luego cómo mostramos esos key/values dentro de la columna Usuario.

30

gestión

Gestión de Jira, Sprints, reuniones de seguimiento

15

Total

133