TITLE: Estimación Nuevos Facturadores
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 2633302089
SOURCE: 2633302089__Estimacio╠ün_Nuevos_Facturadores.json

---

La idea es reflejar en la App de IC, cuando tenemos nuevos facturadores, provenientes del C4C. Para este caso, se realizará un nuevo modelo que se alimentará en base a sentencias SQL (no hay que exponer un endpoint).

Importante:
Los productos del nuevo modelo de facturadores nuevos (el product_id), ya tienen que estar creados en la tabla Products de billing y su brand correspondiente.

No se considera un CRUD para la nueva tabla.

Estimación y tasking
Modulo

Detalle

Estimación (hrs)

billing-service

Nuevo modelo (new_billers) que contendrá los nuevos facturadores.
Las columnas a considerar son:
id, product_id, created_at

8

billing-service

endpoint para retornar los facturadores nuevos y el total de los mismos

16

nuevo-backend

endpoint para que llame al nuevo endpoint de billing

12

app

Crear en la pantalla principal un componente que muestre la cantidad de facturadores nuevos y todos.
Cuando se presiona “Nuevos”, ir a la pantalla donde se muestran esos facturadores nuevos

16

app

Consultar endpoint para obtener la cantidad de facturadores nuevos y el listado de los mismos

12

app

Pantalla donde se listen los facturadores nuevos. Ejemplo:
Cuando se presiona un facturador, hacer el curso normal que tenemos al seleccionar un facturador ya existente (para realizar un pago)

16

Cotingencia

12

Total

92