TITLE: Tpago Daily Sync
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 2674917527
SOURCE: 2674917527__Tpago_Daily_Sync.json

---

Date

Name

Status

Action Items

Ayer: Esperando por los tickets de dba en tpago. A la orden para que surja.
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Trabajando con la tarea de las notificaciones y el websocket.
Hoy: Cerró esa tarea y esta trabajando en notificar desde el service al portal PRYLDP-912
Blockers?:

Ayer: Subió las tareas terminadas de payment-link-service y payment-link-portal.
Se consulta la bd, se carga la tabla y se habilita para descargar desde s4 en la tabla del historial.
Hoy: Va a probar los cambios e intentar replicar el comportamiento de un usuario antes de subirlo a revisión.
Blockers?:

Ayer: Trabajando con PRYLDP-907.
Hoy: Está revisando unos tests que están fallando, luego sube los cambios y va a seguir con PRYLDP-906.
Blockers?:

Ayer: Esperando que salgan tareas de TPago para poder probar.
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Trabajando con Ruby Upgrade
Hoy: Trabajando con Ruby Upgrade
Blockers?:

Ayer: Trabajando con PRYLPD-903. Viéndolo con Jose.
Hoy: Va a tomar la tarea de la flash notification
Blockers?:

Ayer: Trabajando con payment-link-service para creación de reporte de errores. Terminó con la migración y ahora está trabajando en la lógica del guardado.
Hoy: Trabajando también con el portal, donde se llama al servicio y descarga el csv del s4.
Blockers?:

Ayer: Trabajando en IC
Hoy: Va a tomar la tarea PRYLDP-906
Blockers?:

Ayer: Trabajando en TTP
Hoy: Trabajando en TTP
Blockers?:

Ayer: Trabajando con PIX
Hoy: Trabajando con PIX
Blockers?:

Ayer: Trabajando con PRYLPD-903 para crear el endpoint que notifique que cargo el proceso.
Hoy: Viendounos comentarios en la PR que le dejó Joaco.
Blockers?:

Ayer: Terminó trabajando en la parte del portal para descargar el reporte de errores.
Terminó con el proceso que indica el status de la migración
Hoy: Va a trabajar con la parte del servicio para traer el reporte de errores.
Blockers?:

Ayer: Trabajando en error al crear el usuario al final del pago. Quedó mergeado. Trabajando con parte del registro que no pedía nombre y apellido
Hoy: Esperando por unos tests para poder deployar estos fixes.
Blockers?:

Ayer: Haciendo regresión de TPago y revisando lo de reference para confirmar que esté todo ok.
Hoy: Viendo cosas de tap to phone
Blockers?:

Ayer: Terminó de crear y correr los casos de ID Reference, y estuvo probando y cerrando algunos tickets que arreglo
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Trabajando con los tests.
Hoy: Está viendo un problema que tiene, donde le fallan todos los tests. Luego que lo resuelva va a pasar a crear las prs de las tareas que estuvo trabajando.
Blockers?:

Ayer: Terminó con la PR de los tickets del portal.
Hoy:Agregó las correcciones de los comentarios del PR. Va a subirla y luego pasar a trabajar en los nuevos tickets.
Blockers?:

Ayer: Terminando tickets de IC
Hoy: Va a dar soporte a TPago en lo que se necesite.
Blockers?:

Ayer:
Hoy: VIendo el bug que paso Carlos al grupo.
Pudo reproducirlo pero no coincide con lo que se planteo al principio.
Va a verlo mejor para entender los distintos flujos de login y creación de usuario.
Blockers?:

Ayer: Trabajando sobre tareas de VisaQR.
Hoy: Creando casos para TPago y ejecutándolos. Intentando terminar para hoy.
Se juntó con jose para ver un error que estaba saliendo al querer crear link de suscripción.
Quedó solucionado.
Blockers?:

Ayer: Poniéndose al día con las tareas post licencia.
Hoy: Trabajando en tarea PRY-893. Luego va a crear PR con los cambios
Blockers?:

Ayer: Trabajando en los tickets de la UI de carga de archivos y viendo validaciones que están fallando.
Hoy: PR de front lista. Falta reviews.
Trabajó con branch de Joe para enviar CSV, y viendo unos detalles que faltan al recibir la respuesta.
Blockers?:

Ayer: Participó en tasking.
Tareas de IC.
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Revisando algunas cosas de Reference Id.
Hoy:
Blockers?:

Ayer: PTO
Hoy: PTO
Blockers?:

Ayer: PTO
Hoy: PTO
Blockers?:

Ayer: Trabajando en la validación de roles para acceder a la vista de migración de tpago.
PR-878, 879, 880 y 881
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Trabajando con anulaciones en app de IC
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Trabajando sobre issues relacionados a los reference id (búsqueda y edición)
Hoy: Reporto un bug que dejo en el board.
Blockers?:

Ayer: Trabajando en tickets de num de referencia que le pasó joe y manu.
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Trabajando en tarea [Histórico de Migraciones] Crear Tabla y Modelo de Migraciones de DBA
Hoy: Faltan hacer test y termina.
blockers?:

Ayer: Solucionando un bug que esta surgiendo al subir un archivo.
Hoy: Dejo mockeada la llamada al servicio
Blockers?:

Ayer:
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Haciendo testing exploratorio de # de referencia. Encontró bug donde no se está guardando el # de referencia cuando el usuario está suscrito y hace login.
Hoy:
Blockers?:

Ayer: PTO
Hoy: PTO
Blockers?:

Ayer: Terminando con las tareas de filtro y edición
Hoy: idem ayer. Revisando todo.
blockers?:

Ayer: Trabajando con el agregado del num de ref en tpago.
Agregando los inputs en payment-link-portal.
Hoy: Testeando el flujo y terminando los detalles del front.
Blockers?:

Ayer: Viendo algunas tareas con Lau.
Otras Iniciativas
Hoy:
Otras Inciativas
Blockers?:

Ayer: TTP
Hoy: TTP
Blockers?:

Ayer: Terminando con las tareas del front.
Hoy: Va a crear un ticket con mejoras para las pruebas que vino haciendo.
Blockers?:

Ayer: Trabajando en tarea de edición de Pagos. Tiene que verificar con Bancard a ver como quieren que se vea.
Hoy:
blockers?:

Ayer: Terminó con parte de payment-link-service con num de referencia.
Hoy: Va a terminar de hacer unas pruebas y pasar a las tareas del front.
Blockers?:

Ayer: Otras iniciativas
Hoy: Deploy
Blockers?:

Ayer: TTP
Hoy: TTP
Blockers?:

Ayer: Trabajando en los tickets de Ruby upgrade.
Hoy: Va a trabajar sobre los tickets de pagos adelantados y pausado.
Blockers?:

Ayer: Avanzando con tareas filtrado y edición de numero de referencia
Hoy: Continua con esas tareas y va a replicarlo en payments.
blockers?:

Ayer: Trabajando con payment-link-service.
Hoy: Trabajando sobre los endpoint de tpago
Blockers?:

Ayer:
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Haciendo regresión sobre parte de transacciones y reversas en tpago
Hoy: sync con nahuel para ver unos blockers sobre los tests.
Blockers?:

Ayer: Se reunió con Joe para hablar sobre los tickets que estaban en QA.
Hoy: Re testeó un bug que arregló Joaco. Va a seguir con tests de pausar y adelantar pagos.
Blockers?:

Ayer: Trabajando con tareas del portal de # de referencia. Esta abarcando las 4 tareas que tiene asignadas, sobre filtros y edición de # de ref en pantallas de movimientos y suscriptores
Hoy: Sigue con lo de arriba
blockers?:

Ayer: Trabajando con tareas de reference id a las tablas de subscribers y payments.
Trabajando con external-commerce-service.
Hoy: Esta terminando con los tests y luego pasa a payment-link-service para terminar los detalles que le falten.
Blockers?:

Ayer:
Hoy: Dándole una mano a Lau con los tests de la tareas del link.
Y soporte en IC.
Blockers?:

Ayer: Revisando los issues que estaban abiertos. Terminando unos test cases de la parte de modificar descripciones.
Hoy: Terminando de probar de hacer pago de las suscripciones.
Esprando por bugs abiertos para poder probarlos.
Blockers?:

Ayer: Trabajando con nueva tarea de pagos adelantados, campo de descripción. Arreglando unas cosas que tenía en las prs.
Hoy: Viendo comentarios sobre las PRs que dejó jose. La idea es mergear y dejar todo deployado hoy.
blockers?:

Ayer: PTO
Hoy: Poniendose al dia con los mensjaes y y trabajando con los tickets relacionados a payment-link-portal
Blockers?:

Ayer: Trabajando en InfoNet cobranzas y dando soporte
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Probando cambios de Lau.
Hoy: Revisando issues que habían sido levantados y cerrando los que están arreglados.
Blockers?:

Ayer: Trabajando sobre un ticket de actualización de suscriptores
Hoy: Empezando con un ticket que se adelantó de pagos adelantados. Hoy va a pasar las prs de lo que hizo para pagos adelantados así ya queda pronto para deployar.
blockers?:

Ayer: PTO
Hoy: PTO
Blockers?:

Ayer:
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Haciendo pruebas sobre la funcionalidad de Actualización de Suscripciones. Subió bugs de algunos casos que encontró que no funcionaban como deberían.
Participó en reu de estimacion y tasking
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Trabajando en el borrado de suscriptores.
Hoy: Continúa trabajando en borrado de suscriptores. Va a deployar cambios de Lau.
blockers?:

Ayer:
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Dandole una mano a Joaco con 3DSec.
Trabajando en PR-322 en Ruby Upgrade.
Hoy: Terminando con Code Review de PR de joaco.
Tomo PR 323 (mpos, ruby upgrade)
Blockers?:

Ayer: Otras iniciativas
Hoy: Terminando unos tests de tap to phone y va a empezar a probar la funcionalidad de Actualización de Suscripciones.
Blockers?:

Ayer: Terminó con los pagos adelantados.
Hoy: Arrancó con la tarea de borrado de suscriptores.
blockers?:

Ayer:
Hoy: Terminó con PRY-817 y deployo a staging.
Va a seguir revisando los cambios y hacer algunos fixes correspondientes.
Blockers?:

Ayer: Viendo algunos temas con Lau.
Tareas de InfonetCobranzas
Hoy: Viendo temas con Joaco en 3DSec
Tomando tarea de Ruby Upgrade
Blockers?:

Ayer: Otras iniciativas
Hoy: Otras iniciativas
Blockers?:

Ayer: Trabajando con PRY-812.
Hoy: Termino con la lógica y ahora esta trabajando con los spec.
Habría que modificar el endpoint para adelantar los pagos para que se limite la cantidad de pagos que se pueden adelantar.
Evitar que el usuario haga la llamada a adelantar pagos desde tpago y la api de comercios.
Si ya existe y esta pausado, no permitir hacer un pago de nuevo.
blockers?:

Ayer: Trabajando con las ultimas modificaciones de Actualización de Suscripciones. Viendo un error que le estaba dando el login del portal.
Subió las pr.
Hoy: Falta arreglar el error de auth que está teniendo y en la tarde si se soluciona va a terminar con las validaciones que le queda.
Blockers?:

Ayer: Viendo unas cosas con Joe.
Hoy: Estaba esperando el deploy de desembolosos. Terminando con tareas de InfoNet cobranzas.
Blockers?:

Ayer: Otras iniciativas
Hoy: Otras iniciativas
Blockers?:

Ayer: Termino con PRY-811 y PRY-813.
Hoy: Subió PRs del portal y service.
Está trabajando con la PRY-812
Blockers?:

Ayer: Trabajando sobre error en DockerFile. Pudo solucionar
Hoy: Revisando los cambios hechos para subir.
Actualizó la versión de ruby.
El plan es terminar con PRY815, 16 y 17 para miercoles / jueves.
Blockers?:

Ayer:
Hoy: Terminando con tareas de InfoNet cobranzas.
Blockers?:

Ayer: Otras iniciativas
Hoy: Otras iniciativas
Blockers?:

Ayer: Resolvió un problema que tenía para levantar commerce-suite, y sigue con PRY-811.
Hoy: Trabajando sobre PRY-811 y PRY-812, intentando sacarlos para hoy.
Blockers?:

Ayer: Trabajando PRY-817, que es la parte de la edición del front. Una vez que termine va a integrar todo con PRY-815 y PRY-816 para probar todo junto.
Hoy: Trabajando con PRY-815, PRY-816 y PRY-817. Probando el flujo para poder cerrar todo, hacer correcciones y arreglar lo que no funcione.
Blockers?:

Ayer: Dándole una mano a Joe para levantar commerce-suite y luego trabajando en otras Iniciativas.
Hoy: Terminando con tareas de InfoNet cobranzas.
Blockers?:

Ayer: Otras iniciativas
Hoy: Otras iniciativas
Blockers?:

Ayer: Resolvió un problema que tenía para levantar commerce-suite, y sigue con PRY-811.
Hoy: Trabajando sobre PRY-811 y PRY-812, intentando sacarlos para hoy.
Blockers?:

Ayer: Trabajando PRY-817, que es la parte de la edición del front. Una vez que termine va a integrar todo con PRY-815 y PRY-816 para probar todo junto.
Hoy: Trabajando con PRY-815, PRY-816 y PRY-817. Probando el flujo para poder cerrar todo, hacer correcciones y arreglar lo que no funcione.
Blockers?:

Ayer: Dándole una mano a Joe para levantar commerce-suite y luego trabajando en otras Iniciativas.
Hoy: Terminando con tareas de InfoNet cobranzas.
Blockers?:

Ayer: Otras iniciativas
Hoy: Otras iniciativas
Blockers?:

Ayer: Trabajando con PRY-811. Haciendo consultas en teams para resolver puntos que no estaban bien definidos.
Hoy: Resolvió un problema que tenía para levantar commerce-suite, y sigue con PRY-811.
Blockers?:

Ayer: PTO
Hoy: Trabajando PRY-817, que es la parte de la edición del front. Una vez que termine va a integrar todo con PRY-815 y PRY-816 para probar todo junto.
Blockers?:

Ayer: Otras iniciativas
Hoy: Re viendo las estimaciones.
Blockers?:

Ayer: Otras iniciativas
Hoy: Otras iniciativas
Blockers?:

Ayer: Trabajando en PRY-811
Hoy: Trabajando en PRY-811
Blockers?:

Ayer: Otras iniciativas
Hoy: Otras iniciativas
Blockers?:

Ayer: Trabajando con PRY-808, PRY-809 y PRY-810
Hoy: Trabajando con PRY-808, PRY-809 y PRY-810
Blockers?:

Ayer: Trabajando en PRY-815, PRY-816 y PRY-817.
Hoy: PTO
Blockers?:

Ayer: Otras iniciativas
Hoy: Otras iniciativas
Blockers?:

Ayer: Otras iniciativas
Hoy: Otras iniciativas
Blockers?:

Ayer: Trabajando con PRY-808, PRY-809 y PRY-810
Hoy: Trabajando con PRY-808, PRY-809 y PRY-810
Blockers?:

Ayer: Trabajando en PRY-815 y PRY-816
Hoy: Trabajando en PRY-815, PRY-816 y PRY-817.
Blockers?:

Ayer: Viendo otras iniciativas y viendo algunos temas de TPago con Joe.
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Otras iniciativas
Hoy: Otras iniciativas
Blockers?:

Ayer: Trabajando con PRY-808
Hoy: Trabajando con PRY-808
Blockers?:

Ayer: Trabajando en PRY-815 y PRY-816
Hoy: Va a empezar con PRY-817 luego de terminar
Blockers?:

Ayer: Viendo otras iniciativas y viendo algunos temas de TPago con Joe.
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Ruby Upgrade
Hoy: Esperando respuesta a ver si hay deploy para hacer una regresión
Blockers?:

Ayer: PTO
Hoy: PTO
Blockers?:

Ayer: Trabajando con el workaround para los mails. Hizo deploy a staging.
Hoy: Haciendo cambios para dejar la branch pronta así se podían deployar otros cambios.
Trabajó en ticket de filtro con fechas en rediseño
Blockers?:

Ayer: extracciones y ruby.
Hoy: Ruby upgrade
Blockers?:

Ayer:
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Avanzando con la pantalla de movimientos / pagos procesados
Hoy: idem
Blockers?:

136incompleteNecesita el endpoint de consultar los pagos para desplegar en la tabla

Ayer: Terminó con ticket de maquetado de suscripciones.
Hoy: Empezó a trabajar con ticket la funcionalidad de filtros.
También estuvo trabajando relacionado al problema con la url del mail
Blockers?:

Ayer: IC y participó del deploy de Captcha
Hoy: IC
Blockers?:

Ayer: Billing
Hoy: Billing
Blockers?:

Ayer: Empezó a trabajar en PRYLDP-783 (loader).
Hoy: Está terminando con PRYLDP-783. Una vez terminada esta, terminaría con la Épica relacionada al header y sidebar.
Blockers?:

Ayer: Trabajando en vista de suscripciones
Hoy: Continúa con vista de suscripciones, agregando estilos.
Va a continuar también trabajando en problema que esta apareciendo en los mails.
Blockers?:

Ayer: Viendo con joaco el problema que plantearon sobre el catastro de tarjetas.
Hoy: Cashout (IC)
Blockers?:

Ayer: Trabajando en tarea del flujo del limite de catastro con Joaco
Hoy: Haciendo cambios que pidieron desde Bancard.

Ayer: Probando el PRYLDP-774 (error al catastrar las tarjetas de deb)
Esperando a que terminen de arreglar todo para vovler a probar y cerrar
Hoy: Va a trabajar en las pruebas de biller.
Blockers?:

Ayer: Trabajando en el maquetado de la sidebar.
Hoy: Sigue con tarea de sidebar, esperando terminar hoy o mañana
Blockers?:

Ayer: Trabajando en PRYLDP-751 (maquetado de suscripciones)
Hoy: Está teniendo un error seguramente relacionado a auth.
Sigue con 751.
Blockers?: Esperando a que se solucione tema con auth.

Ayer: IC
Hoy: Viendo errores que pasaron al grupo de teams.
Sigue con cosas de IC.
Blockers?:

Ayer: Terminaron con regresión de TPago.
Hoy: Estuvo haciendo pruebas y encontró un error relacionado al JPos.
Preparando todo para el deploy y viendo que necesita, organizándose con Nahuel.
Blockers?:

Ayer: Se juntaron con Joaco y Jose para preparar todo para el deploy. Arreglando cosas que fueron saliendo
Hoy: Viendo tareas de rediseño.
Blockers?:

Ayer: PTO
Hoy: PTO
Blockers?:

Ayer: PTO
Hoy: PTO
Blockers?:

Ayer: Arreglando ramas y corrigiendo cosas que encontraron para el deploy
Hoy: Viendo el tema del JPos que enviaron al grupo de Teams.
Blockers?:

Ayer: Terminó con los casos de prueba del PRYLDP-710
Hoy: Empezó con regresión de portal de comercios y links
Esta esperando por una respuesta relacionada al registro de usuario con CI
Blockers?:

Ayer: Terminó con tarea de flujo Stripe. Hicieron deploy a staging y arreglar problema con historial de commits
Hoy: Empezó con PRYLDP-749 relacionado al maquetado del header de rediseño
Blockers?:

Ayer: PTO
Hoy: PTO
Blockers?:

Ayer: Armando ramas para hacer deploy y haciendo fixes en develop.
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Armando ramas para hacer deploy y haciendo fixes en develop.
Viendo error del 502 que estaba surgiendo. Encontraron que era por una gema que estaba haciendo mal la conexión al redis y eso hacía que el contenedor se reiniciara.
Hizo pr con fix.
Hoy: Haciendo cambios que pidió Pao.
Blockers?:

Ayer: Siguió con casos de prueba y levantó Issue PRY-772
Hoy: Sigue probando pero está bloqueado por el error que surgió del pase a contingencia. Una vez que esto esté solucionado va a volver a probar para ver si todo funciona ok
Blockers?: Esperando que se solucione el problema que surgió en el pase a contingencia

Ayer: Trabajando con tarea PRY-769. Corroboró el error y encontró la raíz del problema.
Hoy: Terminando con el ticket y va a intentar solucionarlo para hoy.
Blockers?:

Ayer: PTO
Hoy: PTO
Blockers?:

Ayer: Trabajó en PRY-766, quedó en review.
Hoy: Viendo el issue que surgió con el Re-Captcha. No pudo reproducir localmente pero va a ver en staging que puede ser.
Blockers?:

Ayer: Terminando PRY-767
Hoy: Terminó la tarea y pasó ticket a en testing. Hablando con Pao también sobre problema del JPos
Blockers?:

Ayer: Creando casos de prueba para flujo stripe y ejecutándolos
Hoy: Continúa con casos de prueba
Blockers?:

Ayer: PTO
Hoy: Volvió de licencia. Está trabajando en PRY-769
Blockers?:

Ayer: PTO
Hoy: PTO
Blockers?:

Ayer: No
Hoy: Dando soporte y ahora va a arrancar con tarea PRY-766.
Va a ver error con joaco relacionado a timeout 502
Blockers?:

Ayer:
Hoy: Trabajando en PRY-770. A raíz de eso encontró el error del proxy que está tirando un 502. Va a trabajar en el PRY-767 y ver el error del timeout con Jose
Blockers?:

Ayer: Viendo como se hace login de commerce-suite en otras pantallas para replicarlo en pix.
Hoy: Investigando sentry para ver si se puede usar una nueva. Hay que ver como afectaría esta nueva versión en cloud teniendo e cuenta que la que se utiliza es on-premise
Blockers?:

Ayer: Trabajando en OTP para sacarlo en tpago y que no mande msg de texto.
Hoy: Siguiendo con flujo de reseteo de pwd. Viendo un error que se generó en el login. Va a redeployar tpago y auth-portal.
Blockers?:

Ayer: Investigando un error en S4 relacionado al cargo de imágenes. Lo pudo solucionar con Joaco
Hoy: Hizo PR con tickets de imágenes. Paso tickets a revisión y va a seguir con otros del board.
Blockers?:

Ayer: Dando soporte y trabajandon con temas de vulnerabilidades, infonet cobranzas y app de comercios
Hoy: Dando soporte y trabajandon con temas de vulnerabilidades, infonet cobranzas y app de comercios
Blockers?:

Ayer: Trabajó en unos comments que dejó Manu sobre flujo de stripe.
Hoy: Intentando replicar otro ticket relacionado a los mails que se envían.
Dando soporte a lau.
Trabajando en tickets de BUS
Blockers?:

Ayer: Probando PRY-704, y reportó algunos errores.
ORganizándose con Marcelo y Carlos para distribuirse las tareas.
Hoy: Va a continuar testeando los test case de TPago.
Blockers?:

Ayer:
Hoy: Ver como está hecho ventasQR para sacar info para PIX.
Va a empezar a hacer setup para armar los repos (hablar con nacho)
Blockers?:

135incompleteHablar con nacho por setup.

Ayer: Terminó con mejora de TPago. Hizo seguimiento a tickets abiertos que necesitaban aprobación de PR.
Hoy: Viendo PRY-722 sobre config de opt para mandar mail de restauración de pwd
Blockers?:

Ayer: Termino con PRY-721 (imágenes en mails)
Hoy: Esperando al deploy para poder testear los cambios en staging.
Va a ver tickets abiertos para poder atacarlos.
Blockers?:

reu 3dsec

reu 3dsec

Ayer: Reportó issues que encontró, PRY-684, 687, 688, 690 y alguno mas
Hoy: Call con Marcelo para mostarle el panorama de tpago y ponerse a punto.
Se repartieron tareas.
Probando issues varios.
Va a seguir probando issues y ver casos de prueba.
Blockers?:

Ayer:
Hoy:
Blockers?:

Ayer: trabajando en mejoras, PR-722.
Hoy: Revisando otros tickets mas chicos, PR-719.
Blockers?:

134incompleteHablar con team de bancard para ver que quieren sobre la feature del pr-722

Ayer: Trabajando con PRT-721 relacionado a imágenes de los mail
Hoy: Viendo con Jose sobre como subir imágenes a S4. Por terminar y a mandar pr’s.
Viendo tickets que quedan en to do
Blockers?:

Ayer:
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Corrigiendo comentarios de PR-714 que dejaron Jose y Gasti.
Hoy: Corrigiendo comentarios que dejó Jose y viendo un problema en payment-link-service con ruby gems.
Blockers?:

Ayer: Empezó a trabjar con issues de auth. Creó tarea test para probar flujo de auth completo.
Hoy: Terminó con tarea de test de flujo PRY-720 y agregó casos de prubea.
Reportó bugs que surgieron de este testing.
Ahora esperando por deploy de issues nuevos para seguir con ellos.
Blockers?:

Ayer:
Hoy:
Blockers?:

Ayer:
Hoy:
Blockers?:

Ayer: encontró el error de auth-service por el se estaba mandando mal el mail de reseteo de contraseña.
Hoy: Va a hacer un par de pruebitas más y si está todo bien ya manda la pr de eso.
Blockers?:

Ayer:
Hoy:
Blockers?:

Ayer:
Hoy:
Blockers?:

Ayer:
Hoy:
Blockers?:

Yesterday:
Today: Trabajando en test de dba en tpago. Seteando configuraciones del endpoint nuevo con Jose.
Blockers?:

Yesterday: Revisando error que reportó Carlos relacionado al JPos.
Today: Trabajando en PRY-702 (tarea diferenciada)
Blockers?: Revisar tarea que reportó Carlos

Yesterday:
Today:
Blockers?:

Yesterday: Actualizando selling-portal. Agregando solargraph.
Today: Terminando con auth-portal, agregando re-captcha.
Blockers?:

Yesterday: Tests de ruby para PRY-714.
Today: Sigue con tests y va a dar una mano a Joe con un blocker que tiene.
Blockers?:

Yesterday:
Today: Hablar con Carlos para organizar tareas de testing
Blockers?:

Yesterday:
Today: Meeting con Pao para definir unos puntos sobre los usuarios de DBA. No cambia el funcionamiento, solo la implementación.
Blockers?:

Yesterday: Trabajando en ticket reportado de Carlos.
Trabajó con ticket reportado de manu de los pagos diferenciados
Today: Continúa con tareas del viernes. Si sigue bloqueado va a seguir con tickets ToDo
Blockers?: Esperando respuetas de Carlos

Yesterday: Trabajando con Ticket PRY-717 - Deshabilitar botón de suscribirse hasta que se completen campos.
Ticket esta en revisión
Today: Empezando a trabajar en PRY-707, está esperando unas respuesta de Carlos para definir si ya está hecho o necesita trabajo.
Al confirmar pasa a tomar otro ticket.
Blockers?:

Yesterday: Viendo migración de DBA con Juli y Joaco.
Agregando recaptcha a selling-portal.
Today: Continúa con tarea de selling-portal. Actualizando tambiên el proyecto.
Blockers?:

Yesterday: Trabajando en PRY-714 de modificar limite de usuarios por tarjeta.
Today: Continúa con PRY-714, haciendo pruebas.
Sync con pao para poder avanzar sin necesitar cambios en JPos.
Blockers?:

Yesterday: Resolviendo dudas para dba en tpago.
Va a tener meeting con Pao para terminar de definir esto
Today: Va a dar soporte y una mano con code reviews y tareas que surjan mientras resuelve lo de dba en tpago.
Blockers?

Yesterday: Trabajando con ticket de agregar manejo de errores cuando jpos rechaza la tarjeta PRY-709
Today: Viendo ticket PRY-704 - Cuando ci es invalida da error 500.
Trabajando en error que está teniendo Carlos
Blockers?

Yesterday: Termino con ticket PRY-697 - Cambiar detalles en mail que se envía al usuario.
Today: Trabajando con PRY-707 - Customización de mensajes de error cuando usuario coincide.
Blockers?

Yesterday: Dando soporte a Juli en tema BD
viendo temas internos

Today: Trabajando con tareas para agregar captcha al pago movil
Blockers?

Yesterday: Ajustes en prs para deployarlos a staging. Tasking para modificar limites de catastros de tarj
Today: Empezó con tickets de feature para modificar tareas - Creando tabla en db para las configs (estructura, modelo, operaciones)
Viendo error que pasó Carlos al grupo con Joe
Blockers?

Yesterday: Act Ruby
Today: Act Ruby
Blockers?

Yesterday: Trabajando con DBA en TPago. Termino test de reintentos de cobro de suscripción fallidos.
Today: Viendo como leer info que llega de jpos porque llega mal parseado.
Blockers?

Yesterday: Trabajando en tareas que levanto Manu. Trabajando en test que faltaban en payment-link-service
Today: Continúa con los tests y luego pasa a agarrar otro de los tickets que quedan abiertos.
Blockers?

Yesterday: Trabajando en fixes de Flujo Stripe. Creó PR
Today: Continuó con fixes de Flujo Stripe, y ahora va a seguir con otros items abiertos.
Blockers?

Yesterday: Terminando con el captcha. Creó PR
Today: Dando soporte en backend de infonet cobranzas.
Blockers?

Yesterday: Trabajando en tickets de mejoras de textos y botones. PR creada
Today: Investigando error de reportó carlos sobre creación de los links.
Blockers?

Yesterday:
Today: Terminando de trabajar en los tests complementarios de la api de reintentos de cobro. Va a seguir trabajando con DBA
Blockers?

Yesterday: Trabajando con fixes de Manu en flujo stripe.
Today: Trabajando con validaciones en campo de mail y expiración de tarjeta. Va a cotninuar con tarea 691 (tests de payment link service)
Blockers?

Yesterday: Trabajando en items que salieron en las demos. Saco boton de enviar por mail en desktop. Refactor para enviar mail apenas se termina la suscripción si es exitosa
Today: Continua con tarea del mail y arreglando bugs que encuentra. Al terminar hace pr.
Blockers?

Yesterday: Trabajando con captcha en pantalla de registro de tpago.
Today: Tareas de infonet cobranzas. Cuando termine va a seguir con lo de captcha
Blockers?

Yesterday: Haciendo refactor en acción de catastrar y registrar usuario.
Today: Terminando con pruebas y tasks de este refactor.
Blockers?

Yesterday: Viendo blockers con Joaco y Jose de DBA en tpago
Today: Trabajar en los tests de redis. Al terminar sigue con DBA
Blockers?

Yesterday: Trabajando en mejoras que subió Manu. Después se puso a testear el flujo y armar la D*** y viendo con el equipo detalles que estaban trancando el flujo.
Today: Integró los cambios de Lau y está probando el flujo completo. Van a deployar a staging y preparar la demo.
Blockers?

132incompletedeployar flujo stripe a stg

Yesterday: Terminando con PR del flujo de Stripe e hizo un par de mejoras en el código con Joaco.
Today: Probando ngrok para hacer pruebas en mobile. Viendon error que recibe al enviar por mail
Blockers?

133incompleteVer error que recibe al enviar por mail

Yesterday: Agregando recaptcha a TPago. Quedaron pronto v2 y v3.
Today: Viendo unos detalles para mejorar la ux.
Blockers?

Yesterday: Dando soporte al equipo, Carlos qeu tenia problemas con VPos. Soporte a Juli en DBA (llamado a JPos). Lau tambien y haciendo code reviews.
Today: Dar una mano con el deploy a staging de Flujo Stripe.
Blockers?

Yesterday: Haciendo conexión a JPos con Jose
Today: Trabajando en conexión de API de comercios a payment-link-service.
Cuando termine va a volver a otra tarea que tiene bloqueado porque no puede traer los datos.
Blockers?

129completeVer con jose la conexión a jpos

Yesterday: Mirando bugs levantados por manu y mandó capturas de las pantallas al equipo.
Today: Trabajando con bugs levantados por manu. Va a deployar todo lo relacionado a auth y preparar la demo.
Blockers?

130completeMandar screenshots de las pantallas y preparando demo

Yesterday: Trabajando con mejoras estéticas y agregó el loader. Bloqueó el botón luego de pagar antes de pasar a la pantalla siguiente.
Today: Viendo que es lo que está pasando con el error de los mails y probar algunas soluciones posibles.
Blockers?

131incompleteVer error que recibe al enviar por mail

Yesterday: Dando una mano a Juli para levantar el tunnel para la comunicación con el JPos.
Today:
Blockers?

Yesterday: PTO
Today: Viendo un error que apareció en el portal de tpago de comercios.
Sync con Lau y Joe por cambios hechos en auth.
Ver tema de DBA con Juli
Blockers?

Yesterday: API de reintento de suscripciones
Today: Trabajando en DBA en TPago
Blockers? No se esta pudiendo conectar a jpos

125incompleteVer con jose la conexión a jpos

Yesterday: Seteando proyecto con Manu para hacer las pruebas
Today: Probando flujo y revisando los bugs que levantó Manu
Blockers?

126incompleteMandar screenshots de las pantallas y preparando demo

Yesterday: Ayudando a Manu para setear el entorno. Arreglando unos detalles de estilos
Today: Probando el flujo y vistas. Trabajando con la animación de loading.
Blockers?

127incompleteVer error que recibe al enviar por mail128incomplete

Yesterday:
Today: Va a ayudar a Juli a configurar el tunel para lograr conexión a Jpos
Blockers?

Yesterday:
Today: Trabajando en terminar payment-link-service y entrega de requerimientos por API.
Esta terminando endpoint de api de comercios. Funciona pero faltan los tests.
Blockers?

122incomplete

Yesterday: Terminó con el manejo de errores en el endpoint de suscripcion. Creó PR
Today: Revisando el código y juntarse con el equipo a ver el flujo.
Blockers?

Yesterday: Trabajando en maquetado de mails de reseteo de contra y completar el registro (terminado). Hay que unir esto con lo que trabajo Jose
Today: Trabajando en su branch, uniendo todo con los cambios de Joe.
Al terminar pasar a loading del boton
Blockers?

123incompleteVer error que recibe al enviar por mail124incompleteSeguir con botón de loading

Yesterday: Viendo con Juli errores en external services. Se pudo solucionar, era tema de config.
Creo PR de 672 y 674.
Today: Viendo test de Auth Service que se rompió.
Juntarse con el equipo a unir el flujo y ver que todo funcione.
Blockers?

Yesterday:
Today: Trabajando en los fixes con Jose para reintento de cobro. Faltan unos pequeños ajustos para presentar la api completa.
Primero payment link services
Después API comercios
Blockers? Soluciones de lo de arriba

119incompleteEsperando diseños de Figma de TPago DBA - queda para 15 de Noviembre

Yesterday: Trabajando en catastro de tarjeta
Today: Viendo unos bugs que está teniendo y unos temas de estilos.
Esta por terminar y continúa con la
Blockers?

Yesterday: Terminó con botones de mandar mail, compartir y descargar.
Today: Trabajando con templates de mail de reseteo de contraseña
Blockers?

120incompleteVer error que recibe al enviar por mail121incompleteSeguir con botón de loading

Yesterday: Trabajando con tickets de auth, 672 y 674. Terminó vistas y flujos
Today: Probar a ver si es consistente con el comportamiento esperado.
Sigue con 676
Blockers?

Yesterday: Deploy de redis
Today: Trabajando con API de reintentos fallidos.
Va a ver si puede desplegar en partes, primero payment link service para que qa vaya probando.
Blockers?

117incompleteEsperando diseños de Figma de TPago DBA - queda para 15 de Noviembre118incompleteSync con Jose / Juan / Nacho

Yesterday: Trabajando con las validaciones para flujo de suscripción.
Today: Estaba trancado con flujo de tarjetas pero pudo pasarlo.
Blockers?

Yesterday: Trabajando y solucionando error del mailer. Termino con funcionalidad de compartir, descargar y mandar por mail
Today: Revisando un nuevo error en el mailer
Blockers?

Yesterday: Trabajando con Auth. Modificando vistas para tpago y auth-service de reseteo de contraseña para dar soporte al flujo de stripe.
Today:
Blockers?

Yesterday:
Today: Armar los specs para todo los casos
Blockers? No está pudiendo pegarle a la API de comercios

115incompleteEsperando diseños de Figma de TPago DBA - queda para 15 de Noviembre116incompleteVer con joaco el blocker

Yesterday: Termino el flujo para poder catastrar la tarjeta.
Today: Creando endpoint para validar tarjeta.
Blockers?

Yesterday: Viendo la funcionalidad del loading que ya estaba hecha en otra iniciativa (VPos Portal)
Today: Trabajando en las funcionalidades del mailer. Viendo si es tema de configuración en el proyecto.
Blockers?

Yesterday:
Today:
Blockers?

Yesterday:
Today: Trabajando con la salida de los datos desde pm link service hacia la api de comercios. Terminar el endpoint de la api para fin del dia así para mañana pueda empezar a preparar los casos de prueba.
Blockers?

112incompleteEsperando diseños de Figma de TPago DBA - queda para 15 de Noviembre

Yesterday: Intentando hacer el pago.
Today: Pudo hacerlo funcionar y catastro la tarjeta. Crea suscriptor. Ahora va a agregar pantallas de success y failure
Blockers?

Yesterday: Armando programa de Java para RPG
Today: Armando programa de Java para RPG
Blockers?

113completeEsperando a ver si Gian puede recomendarle a alguien que le de una mano

Yesterday: Terminando y probando funcionalidades de botones compartir y descargar
Today: Terminando cosas del mailer y esta probando unas cosas de compartir. Cuando termina va a hacer rebase de la branch de joel para unificar todo.
Luego empieza con maquetado de mail
Blockers?

114completeQue sucede con la pantalla de carga post click en pagar

Yesterday: Actualización de Ruby
Today: Viendo un error con Juan, que termino siendo tema de datos.
Blockers?

Yesterday:
Today:
Blockers?

109incompleteEsperando diseños de Figma de TPago DBA - queda para 15 de Noviembre

Yesterday: Trabajando con feature de catastrar tarjeta cuando se submitea el form.
Arreglando bugs del form.
Today: Idem ayer. Luego continuar con lo de auth.
Blockers?

Yesterday: Coordinando con Pao y nacho sobre JPos y RPG.
Today: Va a usar esta info que consiguió para hacer el POC
Blockers?

111incompleteEsperando a ver si Gian puede recomendarle a alguien que le de una mano

Yesterday: sigue trabajando en la funcionalidad de enviar Mail
Today: va a avanzar hasta el Mail genérico que ya tenemos y ahora cuando hagamos sync arregla con Joel para ver donde sigue él
Blockers?

110incompleteQue sucede con la pantalla de carga post click en pagar

Yesterday: Act Ruby.
Dandole una mano a Joaco con investigación de JPos.
Today: Act Ruby.
Blockers?

Yesterday:
Today: Trabajando sobre el fix de un error en producción. PR pronta, y ya se coordinó para hacer el deploy.
Se están haciendo las pruebas de redis en stg.
Blockers? No

107incompleteEsperando diseños de Figma de TPago DBA - queda para 15 de Noviembre

Yesterday:
Today: Trabajando con la feature de crear el usuario y catastrar la tarj
Blockers? No

Yesterday: Investigando RPG y empezó a trabjar con el POC. Encontró un problema con Ruby gems al querer instalar una gema
Today: Pudo solucionar el problema. Va a ayudar a Lau con un tema del portal
Blockers? No

Yesterday: Funcionalidades de botones de compartir y descargar. Buscando solución con joaco sobre unos temas en el botón de compartir.
Today: Trabajando en la vista de Voucher
Blockers?

108incompleteQue sucede con la pantalla de carga post click en pagar

Yesterday:
Today: Dando soporte a Joaco
Blockers?

Yesterday:
Today: Claves de Redis en Staging. Va a probar cambiar una de las claves. Trabajar con 4 servicios aprovechando que no se están usando.
Luego seguir investigando para crear un endpoint en external service.
Blockers? No

105incompleteEsperando diseños de Figma de TPago DBA - queda para 15 de Noviembre

Yesterday: Trabajando en diseño de tarjeta en vista web y mobile
Today: Trabajando en endpoint de submit de form para uqe se cree el usuario y catastre la tarjeta y configurando mail cuando se marque casilla en register
Blockers? No

Yesterday:
Today: Investigación vpos para RPG. Buscando terminar esto para pasar a POC
Blockers? No

Yesterday: Trabajando en botones de descarga y compartir y de enviar por mail. Detalles entre mobile y desktop
Today: Continuando con estas funcionalidades hoy
Blockers?

106incompleteQue sucede con la pantalla de carga post click en pagar

Yesterday:
Today: PR para vulnerabilidades.
Resolviendo problema con Jose de DBA, comunicación con external service y a aprtir de eso va a poder hacer las primeras pruebas para la implementación. Ya armo CSV de DBA
Blockers? No

102incompleteEsperando diseños de Figma de TPago DBA

Yesterday: Encontró SVG. Trabajando refactorizar las lógica de las pausas
Today: Hoy retomó con flujo de stripe. Trabajando en forms para catastrar la tarjeta
Blockers? No

103completePedir SVG a Pao / Carlos para la tarjeta (Juli va a ayudarlo y si no lo logran van a pedir SVG al cliente)

Yesterday: Dándole soporte a Juli con la com de DBA.
Today: Avanzando con investigación de RPG. Armando todo localmente para armar el POC
Blockers? No

Yesterday: Vistas de Flujo de stripe. Terminó vistas de Voucher Mobile y Desktop. Modificando y ajustando dif de mobile y desktop de otra pantalla.
Today: Darle funcionalidad a botones de mobile (compartir y descargar)
Blockers? No

104incompleteQue sucede con la pantalla de carga post click en pagar

Yesterday:
Today: Haciendo pruebas en Redis con Juli
Blockers?

Yesterday: -
Today: Trabajando con Redis. Tpago DBA, viendo requisitos. Por ahora solo está consumiendo la api. El 2 de Nov tendríamos figma de diseño.
Blockers? - Esperando por QA para hacer cambios en las maquinas

Martes verificar que estén los diseños y modelo csv de TPago DBA y confirmar si tenemos todo para arrancar. Hablar con Pao

Yesterday: -
Today: Trabajando con las vistas del flujo de Stripe. Trabajando también con vistas mobile
Blockers? Necesita SVG para poner en el fondo de la tarjeta

Pedir SVG a Pao / Carlos para la tarjeta (Juli va a ayudarlo y si no lo logran van a pedir SVG al cliente)

Yesterday: Borrado de las tarjetas. Quedó en STG
Today: Ayudando al equipo. Viendo estimación de RPG
Blockers?

Yesterday:
Today: Trabajando con la vista de Voucher.
Blockers?

Yesterday: Resolviendo comentarios en un PR de Auth Service (Autenticación y cierre de sesión)
Today: Viendo VPOS y 3DSec
Blockers?

Yesterday: -
Today: Empezando con tarea y requerimientos de DBA. Preparando todo lo de las claves de redis. Miercoles comienza con sus pruebas.
Blockers? No.

Yesterday: -
Today: Terminando vistas de stripe. TRabajando en la animación de la tarjeta
Blockers? No.

Yesterday: -
Today: Trabado con uno de los test. Liquidando eso y deployando a staging.
Blockers? No.

Yesterday: -
Today: Maquetado de la vista de voucher de las nuevas pantallas. Solo con el HTML por ahora.
Blockers? No.

Yesterday: Se deployó a staging el fix de Tpago. Apuntan a deploy a PROD el miércoles.
Today: Seguir con el tema de VPOS.
Blockers? No.

Yesterday: Mirando la tarea de redis.
Today: Hoy también estuvo viendo eso. Son 12 servidores que hay que actualizar. Hoy va a estar full con eso.
Blockers? No.

99incomplete

Yesterday: Creando la página del flujo de suscripciones cuando el user no está logueado.
Today: Sigue con la misma tarea.
Blockers? No.

100incomplete

Yesterday: Revisando bugs de UX que se deployaron ayer.
Today: Ayer mini sync con Gasty que le mostró una solución a lo de turboframe. Ya se aprobó esa PR. Sync con Juli por lo de redis.
Blockers? No.

101incomplete

Yesterday:
Today:
Blockers?

Yesterday: Hubo tareas que no pudo continuar por el cluster
Today: Se terminaron los dos tickets, ya se van a mover a revisión.
Blockers? No.

96incompleteCoordinar reunión para tasking inicial de DBA (Seba)

Yesterday: Tasking y tarea nueva del flujo de stripe.
Today: Viendo las primeras tareas del flujo.
Blockers? No.

97incomplete

Yesterday: Trabajando en el bug de los frames. Medio trancado por la vpn.
Today: Hoy se retomó esa tarea. Se crearon los tickets para eso y otro bug. Se va a juntar con el equipo. Ticket 657 y 658.
Blockers? No.

98incomplete

Yesterday: Revisando todo para arrancar con el flujo de stripe. Algunos errores en el set up local de auth.
Today: Hoy había otro error de migraciones. Cualquier cosa se va a juntar con Juli.
Blockers? No.

Yesterday: -
Today: Trabajando en los bugs de mejoras ux, se reportó el viernes. Durante el día de hoy se terminan. Tickets 655 y 656.
Blockers? No.

93incomplete

Yesterday: Trabajando con las pausas. No hay tarea creada.
Today: Hoy se subió la PR de eso, y esta viendo los tests.
Blockers? No.

94incomplete

Yesterday: Analizando lo que se deployó de ux y atacando un bug. Problema en la vista del alert.
Today: Luchando con la PR de Joel. Y siguiendo con el bug.
Blockers? No.

95incomplete

Yesterday: Haciendo set up del entorno local. Quedo andando.
Today: Trabajando con vuelto.
Blockers? No.

Yesterday: -
Today: Trabajando en arreglos para la 646. quedo bien pero siguen probando.
Blockers? No.

90incomplete

Yesterday: -
Today: Trabajando en el arreglo de las pausas. Hablando con Camila se encontró un fix por los pagos, cuando son 2 meses pero 3 pagos.
Blockers? No.

91incomplete

Yesterday: Toda la tarde con los rebases de develop. Metió varios commits chiquitos de fixes.
Today: Repasando el flujo de 3DS. Esta sin tarea de Tpago
Blockers? No.

92incomplete

Yesterday: Viendo un fix que paso Nahuel.
Today: Localmente logro fixearlo. Encarando el error que acaba de reportar Carlos.
Blockers? No.

86incomplete

Yesterday: -
Today: Poniendose al día.
Blockers? No.

87incomplete

Yesterday: -
Today: Después de la reunión se mergeo el cambio que estaba trabajando el viernes.
Blockers? No.

88incomplete

Yesterday: Se cambio de proyectos. Pasó de Vulnerabilidades a Extracciones.
Today: Sigue indagando y entendiendo Extracciones.
Blockers? No.

89incomplete

Yesterday:
Today: Sigue con el fix de cuota diferenciada y revisando porque sucede el ticket. Ticket 646.
Blockers? No.

82incomplete

Yesterday: -
Today:
Blockers? -

83incomplete

Yesterday: Trabajando con deuda técnica.
Today: Charlando con Pao de un posible bug.
Blockers?

84incomplete

Yesterday: Quedandose sin tareas porque se termina el de log out. GE89 y GE82
Today: Ya están las PRs listas. Repasando si puede avanzar con algo más del roadmap.
Blockers? No.

85incomplete

Yesterday: -
Today: Meeting bien temprano. Terminando lo de Kount. Cerrar el flujo y testear el flujo.
Blockers? No.

78incomplete

Yesterday: -
Today: PTO
Blockers? -

79incomplete

Yesterday: Trabajando en algunos tickets de bugs que se levantaron. Arreglando validación de javascript. Ya quedaron las PRs.
Today: Trabajando en una tarea que pasó Carlos. Un bug
Blockers? No.

80incomplete

Yesterday: -
Today: -
Blockers? -

81incomplete

Yesterday: -
Today: Terminando de hacer pruebas sobre el desarrollo de migrar kount. Meetings y más meetings.
Blockers? No.

74incomplete

Yesterday: -
Today: Joel está PTO.
Blockers? -

75incomplete

Yesterday: Siguiendo el análisis de flujo. Se encontraron un par de bugs. Se solucionó todo, el commit quedó en staging
Today: Ticket que levantó Cami que era cambiar un texto (Ticket 642). Va a continuar con ticket 643
Blockers? No.

76incomplete

Yesterday: Tenia listo el tema del log out y salieron mejoras en base al code review.
Today: Cambiando el código y arreglando algunas cosas. Preparando una nueva versión de la PR.
Blockers? No.

77incomplete

Yesterday: Los tickets que se encararon ayer están listos. El 638 ya quedó.
Today: Queda el 640 que está en backlog que va a estar trabajando hoy.
Blockers? No.

70incomplete

Yesterday: Agregar los datos de la primera cuota diferenciada.
Today: hoy sigue con esa tarea y revisando la lista de suscriptores.
Blockers? No.

71incomplete

Yesterday: VPOs trabajando en un caso que saltó en PROD. Quedó solucionado.
Today: Sigue con el botón de back en todas las pantallas. Ya quedó.
Blockers? No.

72incomplete

Yesterday: Siguió con el tema del log out, esta funcionando bien.
Today: Hoy estan bajando esas pruebas para testear el código, queda eso para finalizar la PR. Todo se esta bajando a tests.
Blockers? No.

73incomplete

Yesterday: -
Today: Viendo el teams ty la VPN no anda. Sin sistema no se puede testear pero estuvo diagnosticando. 627 lista, un update a las 622.
Blockers? No.

66incomplete

Yesterday: Viernes terminó la 626. Agregar el dato de la primera cuota diferenciada.
Today: Hoy va a tratar de terminar la 631 y 629.
Blockers? No.

67incomplete

Yesterday:
Today:
Blockers?

68incomplete

Yesterday: Está avanzado el tema del log out.
Today: Depende de la VPN pero está tratando probar de manera local para armar la PR. Miércoles temprano tiene la meeting de vulnerabilidades.
Blockers?

69incomplete

Yesterday: Revisando los conflictos que surgieron al mergear todas las ramas
Today: Siguen revisando los conflictos que surgieron al mergear todas las ramas. Esta heavy.
Blockers?

62incomplete

Yesterday: Trabajo en la tarea 626. Medio bloqueado ahí.
Today: Revisando los conflictos. Despues seguira con la tarea
Blockers? Ticket 626, bloqueado, va a ver con quien puede desbloquear.

63incomplete

Yesterday: Probando la tarea de agregar el botón atrás en todas las pantallas. Casi liquidada.
Today: Arrancaron con el tema del deploy, revisando todo los commits y links a todos los commits. Revisando varios conflictos. Probando.
Blockers? No.

64incomplete

Yesterday: Se ordeno un poco el confluence de Vulnerabilidades. Se agregó info.
Today: Va a mandar mensaje a Bancard para organizar una reunión. Faltan definiciones así que hay que tener esa reunión. Va a agregar cosas a lo que trabajo de Tpago. Sigue con el tema de log out de las apps móviles.
Blockers? No.

65incomplete

Yesterday: -
Today: Ticket 630 terminado y continúa ua con 627
Blockers? No.

58incomplete

Yesterday: Ticket 625, arreglando cosas con Joaco.
Today: Arrancó con la 626 la de eliminar tarjetas de cada suscriptor. Deploy y después seguir con la 626.
Blockers? No.

59incomplete

Yesterday: Agregar el botón de volver en todas las pantallas.
Today: Sigue con la tarea de ayer y van a deployar develop a staging. Y seguir con las tareas.
Blockers? No.

60incomplete

Yesterday: Se junto con Nacho y descubrieron que auth responde distinto si usas www o no usas. Consultó a Bancard.
Today: Hoy sigue con esa tarea, a la espera de Bancard. Usando el www pudo replicarlo.
Blockers? No.

61incomplete

Yesterday: -
Today: Logro encontrar el error en el ticket 623. hoy por la tarde estara listo y continuar con mejores.
Blockers? No.

54incomplete

Yesterday: -
Today: Tarea del filtro, la 625. Va a estar trabajando con eso para deployar eso a staging.
Blockers? No.

55incomplete

Yesterday: -
Today: Por subir la PR de la tarea del paginado. Después a reunirse con Joel por la tarea del filtro. Dejar eso deployado lo antes posible.
Blockers? No.

56incomplete

Yesterday: -
Today: Log out en auth, en PROD esta para la autenticación. Auth no chequea quien lo usa. Hoy va a intentar hacerlo replicar y seguir investigando.
Blockers? No.

57incomplete

Yesterday:
Today: Terminando de refinar el ticket 622. Temas de seguridad. Sigue trabajando. Pendiente un cambio.
Blockers? No.

50incomplete

Yesterday: Trabajando en la tarea de suspender. Como hacer para contar las cuotas.
Today: La tarea de suspender quedó suspendida. Tomó la 610 que ya estaba hecha pero resta un cambio. Arrancó con la 625.
Blockers? No.

51incomplete

Yesterday: Meeting con el equipo.
Today: Meeting interna y después con el cliente. Revisando los bugs que encontró Manu. Fix del portal de comercios que ya estaba hecho.
Blockers? No.

52incomplete

Yesterday: Siguió con la tarea del log out para las aplicaciones móviles.
Today: Termino de hacer una solución pero no va a funcionar. Va a intentar destrabar ese tema.
Blockers? No.

53incomplete

Yesterday:
Today:
Blockers?

46incomplete

Yesterday: Arreglando los test de las PRs abiertas. Tomo la tarea que volvió para atrás la 609.
Today: Solucionando comentarios de José en la PR de suspender.
Blockers?

47incomplete

Yesterday: Terminó la 621. Probó bastante localmente. Quedó la PR.
Today: Refactor de lógica que está en el controller. En TPAGO portal. Se encontraron dos bugs más.
Blockers?

48incomplete

Yesterday: Tarea GE-89, todo el tema de autenticación de apps mobile. BAS gema de autenticación.
Today: Hoy sigue con lo mismo. Desarrollar la funcionalidad de log out.
Blockers? No.

49incomplete

Yesterday: -
Today: Ticket 588 para ocultar en la vista de tpago el botón de reintento para pagos manuales.
Blockers?

42incomplete

Yesterday:
Today:
Blockers?

43incomplete

Yesterday: Trabajando en el ticket 617. De este ticket se abrirían dos nuevos. Agregar un boton de volver al los forms y refactorear el manejo de los casos de error cuando se catastre una tarjeta.
Today: Hoy trabajando con esos dos tickets.
Blockers?

44incomplete

Yesterday: Ticket GE 82 y el GE 89. Ticket Log out para aplicaciones moviles.
Today: Se avanza con el deploy de otro ticket. Bancar dio el ok para deployar.
Blockers?

45incomplete

Yesterday: Carlos reportó el 584. Falto publicar la PR de ese ticket.
Today: Se hizo otra rama del commit ese y se pasó de nuevo.
Blockers?

39incomplete

Yesterday: Tarea de suspender los pagos.
Today: Afinar detalles en la lista de suscriptores y hacer el cambio del lado del cliente.
Blockers? No.

40incomplete

Yesterday: Tomó el ticket 617.
Today: Va a seguir trabajando con ese bug. Debuggeando localmente.
Blockers? No.

41incomplete

Yesterday: Reunión con Pablo y Nacho, yendo punto por punto.
Today: Le enviaron a Gustavo las conclusiones y pidieron reunión. La reunión se movió y aun no hay fecha. Ticket GE-89, avanzando con ese.
Blockers?

Yesterday:
Today: Ticket 604 completado. Radio button como requerido.
Blockers?

36incomplete

Yesterday: -
Today: Tarea 611, mostrar en tpago el monto A la par de la 610. Continuar con la 562.
Blockers? No.

37incomplete

Yesterday:-
Today: Hoy se deployó la rama de feature 3.2 con el fix de los filtros. Eso quedo en staging. Avanzo con un ticket que tenía Juli (ticket 613). Se subira la PR.
Blockers? No.

38incomplete

Yesterday: -
Today: Estuvo bloqueado porque las vulnerabilidades no están muy claras. Pasar a Gustavo todas las dudas.
Blockers?

Yesterday:
Today: Ticket 606. Prioridad. Se encontró el problema con los reintentos.
Blockers? No.

33incomplete

Yesterday: Tarea 609.
Today: Hoy también 609, terminada. Dando una mano en la 606. Ver si arranca una nueva tarea.
Blockers? No.

34incomplete

Yesterday: Ticket de los filtros que no son los filtros.
Today: Siguiendo investigando ese bug. Reunirse por la tarde para pensar fix al problema. Dando soporte a Juli.
Blockers? No.

35incomplete

Yesterday: Estuvo en reuniones con Nacho que le amplio todo bancard. Y repasaron punto por punto las vulnerabilidades de confluence.
Today: Va a continuar con el punto 2 (billing-proxy) se va a coordinar con el equipo de SRE.
Blockers? No.

Yesterday: --
Today: Trabajando en la tarea 600 (FASE 3.2). Buscando forma distinta de exportarlos, para cambiarles el color y adaptarlos al formato. Después sigue con la 599.
Blockers? No.

29incomplete

Yesterday: Trabajando en la tarea de suspender el pago, quedo en revision.
Today: Arreglando comments y hablar con Pao por unas mejoras y tomar la tarea 602.
Blockers? No.

30incomplete

Yesterday:
Today: Avanzando con la tarea 603, investigando eso.
Blockers? No.

31incomplete

Yesterday: Ya no más en TPAGO.
Today: Pago móvil, resolvió las vulnerabilidades. Esta semana sumándose a las dailies.
Blockers? No.

32incompleteVer con qué vulnerabilidades seguir.

Yesterday: Soporte en el deploy.
Today: Terminando el ticket 598. No se pudo replicar aun. Deployar en staging FASE 3.1.
Blockers? No.

26incomplete

Yesterday: --
Today: --
Blockers? --

27incomplete

Yesterday:
Today: Tickets de Michael, se pueden solucionar rápidamente.
Blockers? No.

28incomplete

Yesterday: -
Today: Ticket 598, revisando si está resuelto.
Blockers? No.

23incomplete

Yesterday: Siguió en la tarea 562.
Today: Hoy trabajo en la parte de vista la tarea. Hoy podría llegar a salir.
Blockers? No.

24incompleteVer si la 562 queda lista hoy.

Yesterday: Preparativos para el deploy. Viendo las PRs, arreglando conflictos.
Today: Adelantando vpos pci.
Blockers? No.

25incomplete

Yesterday: Resolviendo problemas que estuvieron detectando, para lo que sale el miércoles.
Today: Se hizo el deploy de los cambios a staging. Terminar de sanear diferencias en los repos de los tickets para septiembre.
Blockers? No.

20incomplete

Yesterday: -
Today: Siguiendo los últimos cambios del último ticket (562). Mañana podría tener la vista pronta.
Blockers? No.

21incomplete

Yesterday: -
Today: -
Blockers? -

22incomplete

Yesterday:
Today: Se hizo el despliegue de los cambios que se hicieron la semana pasada, listos para el miércoles. Ver con que seguir.
Blockers? No.

17incomplete

Yesterday:
Today: Subiendo fix encontrado hoy. Trabajando la 562. Hablar con Pao.
Blockers? No.

18incomplete

Yesterday: El ticket 580.
Today: La mañana de hoy el ticket 580. Hoy va a seguir trabajando con eso, ya pudo replicarlo.
Blockers? No.

19incomplete

Yesterday: El viernes se terminó el cambio de la vulnerabilidad. Quedaron dos recomendaciones.
Today: Trabajando con el repo de Vportal
Blockers? No.

Yesterday: Correcciones que paso Joaco al ticket 560.
Today: Completando esas correcciones y mergear las ramas de esos fixes. Agarrar nuevo ticket.
Blockers? No.

14incomplete

Yesterday: Trabajo en el fix que apareció 595.
Today: Arreglando los test del ticket. Se va a deployar ese cambio y después a seguir con 594
Blockers? No.

15incomplete

Yesterday: Meet con Gastón por el tema vulnerabilidades. Se fixeo un bug que esta mergeado a la rama.
Today: Tomó la task 593. Se trabajo a la mañana en estimación Vpos. La iniciativa se va a ver la semana que viene.
Blockers? No.

16incomplete

Yesterday: Comenzó el ticket 576 y termino el 583.
Today: Hoy termino el 576. Va a empezar a ver un problema con la API.
Blockers? No.

11incomplete

Yesterday: Arrancó con la 594.
Today: Seguir con el ticket 594. Ajuste del teams (595)
Blockers? No

12incomplete

Yesterday: Ticket 582. Ya está terminado. Quedó arreglado en staging.
Today: 590 y 593. Va a seguir con esos.
Blockers? No.

13incomplete

Yesterday: -
Today: Ticket N 583 desde temprano. Limitar cuenta de usuarios, cambiar estética. Seguir trabajando en los test del 560.
Blockers? No.

8incomplete

Yesterday: Cerrando ticket 591. Al final del día se cerró ,problemas con el deploy.
Today: Cambios para arreglar el deploy, ya quedo resuelto.
Blockers? No.

9incomplete

Yesterday: Viendo el ticket 591.
Today: Estimación de vpos, a definir si toma tareas de Tpago.
Blockers? No.

10incomplete

Yesterday: -
Today: -
Blockers? -

5incomplete

Yesterday: Ticket 591
Today: Cerrar ticket 591
Blockers? No.

6completeTerminar el ticket (debe estar listo el viernes 11-08)

Yesterday:
Today:
Blockers?

7incomplete

Yesterday: Ayudando a Joel en la tarea 591.
Today: Tomando tickets chicos de la FASE 3.1. Trabajando en 581 y 583.
Blockers? No.

2completeDejar todo en regla antes del PTO.

Yesterday: Terminando los fixes de FASE 3.1
Today: Hoy va a trabajar con la 591.
Blockers? No.

3incomplete

Yesterday:
Today:
Blockers?

4incomplete