TITLE: Ruby Upgrade Sync
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 2675277861
SOURCE: 2675277861__Ruby_Upgrade_Sync.json

---

Date

Name

Status

Action Items

Ayer: Arregló un problema con commerce-service uqe habia salido en el deploy
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Trabajando sobre tickets de commerce-suite que salieron en el deploy a prod.
Hoy: Trabajando en un error relacionado a las reversashttps://bancard.atlassian.net/browse/PR-294
Blockers?:

Ayer:
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Revisando ramas de commerce-suite y commerce-service
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Trabajando en biller-service. Por lo pronto quedó solucionado
Hoy: Trabajando en un bug que reportó Manu de commerce-suite.
Blockers?:

Ayer: Terminó con lo del upgrade de notifications-service
Hoy: Haciendo code reviews, esperando por tareas nuevas
Blockers?:

Ayer: VisaQR
Hoy: VisaQR
Blockers?:

Ayer: Trabajando en TIcket PR-263, y hablando con Luis buscando una solución.
Hoy: Está buscando como se crean y referencian las anulaciones para entender de donde surje el error.
Blockers?:

176incompleteChequear error y si es de C4C mover a bloqueado, agregar comment etiquetando a luis y avisar en el canal

Ayer: Trabajando en test de act de VPos
Hoy: Continúa con tests, quedan menos de 10.
Blockers?:

Ayer: Revisando error en biller-service relacionado al controlador de sidekiq. Al parecer es una incopatibilidad entre las versiones
Hoy: Dandole una mano a caro con Onboarding y continúa con el tema de biller.
Blockers?:

Ayer: TPago
Hoy: TPago
Blockers?:

Ayer:
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Trabajando con ticket PR-263
Hoy:
Blockers?:

Ayer: Termino de trabajar en VPos
Hoy: Está trabajando con nlos tests que le estan fallando
Blockers?:

pto

Ayer: Trabajando en setup de s4-service. Viendo otros servicios también que están configurados isn docker-compose para replicarlo en s4.
Hoy: Viendo algunos tickets con Luis y Manu.
Va a tener una reu con Nacho a las 14hs para ver el blocker de s4.
Blockers:

174incompleteReu con Nacho para ver como levantar s4-service.

Ayer: Trabajando act de vpos-service. Resolivó conflics de la gema
Hoy: Viendo un blocker que tiene en docker-compose intentando solucionarlo.
Una vez solucionado va a revisar y con esto seguramente quede terminado vpos.
Blockers:

Ayer: Trabajando en la act de biller-service, actualizando ruby, bundler y las gemas. Resolvió dependencias. Hizo unos cambios de sintaxis y de bdd.
Hoy: Trabajando en la corrección de los tests para terminar.
Blockers:

Ayer: tpago
Hoy: Revisando bugs de la columna de deploy tst.
Pudo reproducir los tests que están arreglados
Blockers:

175incompleteVer si se deployó correctamente.

Ayer: Trabajando en ticket PR-239
Hoy: Terminando con PR-239, ultimando las pruebas locales y arma PR.
Va a estar revisando un issue con el C4C.
Blockers:

171incompleteHacer deploy

Ayer: Termino con PR-208 y trabajando cn PR-237 (filtrado en boca de cobranza)
Hoy: Viendo origen del error
Blockers:

172incompleteVer con alguien del equipo

Ayer: Trabajando en PR-229. Usuario luego de eliminado puede seguir iniciando sesión.
Hoy: Sigue trabajando con PR-229
Blockers:

Ayer: Trabajando en tarea PR-232
Revisando PR en TPago, y se juntó con joaco a solucionar un tema de payment-link-service.
Hoy: Termino con PR-232 y creo el PR.
Va a revisar PRs
Pedir reviews para gema debug asi deployamos hoy
Blockers:

Ayer: Trabajando con PR-114 (reabierto por marcelo).
Hoy: Revisándolo pero es un bug inconsistente que no sucede seguido.
Blockers:

Ayer:
Hoy: Trabajando en PR-240. Ya encontró error y está trabajando para solucionarlo.
Blockers:

173incompleteVer error con juan

Ayer:
Hoy:
Blockers:

Ayer:
Hoy:
Blockers:

Ayer:
Hoy:
Blockers:

Ayer:
Hoy:
Blockers:

Ayer:
Hoy:
Blockers:

Ayer:
Hoy:
Blockers:

Yesterday: Trabajando en PR-230.
Today: Terminó con PR-230. Va a probar y deployarlo junto a los ortos tickets en la tarde.
Blockers:

Yesterday: Trabajando en PR-27 y PR-36
Today: Continúa con PR-27 y PR-36
Blockers:

Yesterday: Revisando PR’s. Continuó con PR-233 y PR-236. Están casi prontos
Today: Hablando con Marcelo para ver si puede hacer unos cambios necesarios en relación a las tarjetas. Cuando termine va a ahcer PR y continuar con otro ticket.
Blockers:

Yesterday: Trabajando en PR-231.
Today: Emprolijó todo y agregó una feature para mejorar la ux. Creó PR y están listas para deployar.
Va a tomar otro ticket del backlog
Blockers:

Yesterday: Trabajando en PR-63
Today: Continúa con PR-63 y PR-122 que fue re abierto.
Blockers:

Yesterday: Trabajando en PR-213 (browser edge que se toma como chrome)
Today: Revisando flujo y detectando porque lo toma como “edg” en vex de “edge”
Blockers:

Yesterday: Trabajando en PR-230 para cambiar server de commerce-suite a Puma.
Today: Logró levantarlo pero está revisando un error donde le están fallando las request.
Va a estar viendo unas cosas de VisaQR.
Blockers:

Yesterday: Revisando PRs de Brunito y trabajando en PR-36.
Today; Haciendo seguimiento a Luis para poder resolver PR-36.
Blockers: Ticket-27, viendo como solucionar el error. Ver con alguien del equipo

170incompleteVer error de pr-27

Yesterday: Trabajando en PR-233 y PR-236 que están vinculadas
Today: Continúa con pr-233 y pr-236 con intención de terminarlas hoy.
Blockers:

Yesterday: Trabajando en PR-231 (Anulaciones - Facturadores). Los filtros no están funcionando. Error relacionado a external-services.
Today: Encontró el error y está encaminando todo para terminarlo hoy.
Blockers:

Yesterday: Subió PR-60, PR-176 y PR-158. Están aprobadas para subir.
Today: Revisando algunas que no sucedían más, y movió a rechazado (PR-199 y PR-195)
Trabajando en PR-63
Blockers:

Yesterday: Trabajando en PR-180 (gráficos mockeados).
Today: Continúa con PR-180 y habló con Marcelo por PR-213 (problema edge)
Blockers:

Yesterday: Mirando PR-36 y PR-237.
Probó PR-150 y PR-169
Today: Va a continuar con PR-169.
Blockers:

Yesterday: Continúa con PR-215.
Empezó a ver el PR-230.
Today: Intentando terminar con PR-230 para luego volver al PR-215.
Dandole una mano a tonga con el ticket que está trabajando
Blockers?

Yesterday: Terminando con PR-27 (anulación de facturadores)
Today: Continúa con PR-27
Blockers?

Yesterday: Trabajando en PR-75 y PR-64. Subió PRs
Today: Empezó con PR-229.
Blockers?

Yesterday: Trabajando con PR-101
Today: Sigue con PR-101 - Listado de anulaciones. Pudo hacer andar los filtros en los query params. Simplificar los filtros.
Está ahora viendo un tema con el paginado
Blockers?

169incompleteQueda replicar tarea PR-88. Esperando a que se retomen las pruebas en staging para probar con Manu. De mientras prueban local

Yesterday: Terminó con PR-224
Today: Ahora está trabajando en PR-60.
Blockers?

Yesterday: Trabajando en PR-116 arreglando vista de EPos que tiene un problema en la parte de los pagos. Oculta la parte de productos destacados
Today: Sigue con PR-116, viéndolo con Juan y creó PR. Se lo pasó a Jose para que lo vea y de su ok, y luego mergear
Blockers?

Yesterday: Trabajando en PR-215. Arreglando pantalla de soporte.
Today: Continua con PR-215, crea PR y continua con PR-230.
Blockers?

Yesterday: Trabajando en PR-27 (vista de anulaciones facturables)
Today: Continúa con PR-27 e intentando terminarlo para hoy.
Blockers?

Yesterday: PTO
Today: TPago
Blockers?

Yesterday:
Today: Terminando PR-75 y empieza a trabajar con PR-64
Blockers?

Yesterday: Trabajando en PR-101 en listado de anulaciones, poder filtrar y que se mantengan.
Today: Continúa con PR-101 solucionando tema de filtros.
Blockers?

168incompleteQueda replicar tarea PR-88. Esperando a que se retomen las pruebas en staging para probar con Manu. De mientras prueban local

Yesterday: Cerrando el PR-122 y PR-209. Mergeados y falta deploy
Today: Trabajando en PR-224, ya casi pronta. Termina hoy y continúa con otro.
Blockers?

Yesterday: Trabajando en PR-116 (Infonet cobranzas). Pudo reproducir
Today: Buscando donde está ocurriendo el error.
Blockers?

Yesterday:
Today: Trabajando en PR-215, quedo solucionado y pasa a revisión
Blockers?

Yesterday: Terminó PR-113, ready para QA. PR-36
Today: Trabajando en
Blockers?

Yesterday: PTO
Today: PTO
Blockers?

Yesterday: Trabajando en PR-196 (hacer cambios en consulta de saldo)
Today: Trabajando en PR-207, bloqueada por tema de F5. Trabajando en PR-75
Blockers?

Yesterday: Trabajando en PR-87. Terminó siendo rechazada por Victor. Resultó ser un error en los datos de las bases de staging
Today: Revisando comentarios de Juan en una PR en commer-service, en Ruby Debug. Tomo el PR-88, está intentando reproducirlo.
Blockers?

Yesterday: Trabajando en PR-114. No pudo reproducir, va a esperar a que venga manu.
Trabajando en PR-122, que es para agregar el separador de miles. Subió PR
Today: Trabajando en PR-181, inconsistencia de datos en resumen de ventas.
Blockers?

Yesterday:
Today:
Blockers?

Yesterday: Trabajando en PR-215. Pudo reproducir.
Today: Ayudando a Joaco con un bug de commerce-suite.
Terminar PR-215 y hacer deploy a staging de lo que hay pendiente.
Blockers?

165incompleteDeployar release 5.0

Yesterday: Terminando con PR-113 y PR-36.
Mando PR de act de Picasso
Today: Terminando con PR-113 y PR-36
Blockers?

166incomplete

Yesterday: PTO
Today: PTO
Blockers?

Yesterday: Trabajando con PR-196 (relacionado a js)
Today: Sigue con PR-196. Viendo que Carlos devolvió la PR-207. Funciona local y en prod pero falla en staging.
Blockers?

Yesterday: Arreglando el CI de commerce-service. Encontró el prob y solucionó, el CI quedó arreglado.
Revisó PRs y tomó tarea PR-87.
Today: Viendo PR-87 a ver si es error de datos.
Blockers?

Yesterday: Pudo levantar commerce-service. Terminó con PR-227 e hizo cambio en Bancard-Portals y subió PR
Today: Empezó a trabajar con PR-189
Blockers?

167completeVer de levantar commerce-service

Yesterday: Trabajando en PR-213 relacionado a Edge. Encontró el problema y solucionó
Today: Trabajando con Carlos con un tema del csv de audit.
Viendo un problema de server error con José.
Va a tener reu con Juan y Seba.
Blockers?

Yesterday: Hizo el deploy el viernes. Quedaron unas cosas pendientes y la idea es hacerlo mañana martes 28/11. Termino con pr-225 y mergeó
Today: Trabajando en PR-215.
Blockers?

162completeDeployar release 4.0

Yesterday: Trabajando en PR-113 (Export en levantar usuarios)
Today: Viendo un error de timeout al auditar usuarios. Pasa solo en local, no en staging
Blockers?

163incompleteVer si no es un problema local o con algún servicio

Yesterday:
Today: PTO
Blockers?

Yesterday:
Today: Subió PR del ticket PR-50 y empezó con PR-190 relacionada a clases de un botón. Está terminando y va a seguir con otro ticket de la lista
Blockers?

Yesterday: Preparando y Documentando la charla de Ruby Debug.
Today: Revisando PRs con Bruno y hablando con Marcelo para entender el contexto y solucionarlo.
Corrigiendo CI de commer-service para poder insertar la gema de Ruby-Debug
Una vez terminado va a pasar a tomar tickets del backlog
Blockers?

Yesterday: Revisando ticket PR-202 con Gasti. Definiendo con Marcelo a ver si es un error o no para entender mejor el contexto.
Today: Trabajando en PR-227 de editar una anulación. Recibiendo error de commerce service
Blockers?

164incompleteVer de levantar commerce-service

Yesterday: Trabajó en PR-206, no pudo reproducir el issue por ende le avisó a Carlos y se va a encargar el de reproducirlo.
Today: Trabajando en PR-213 relacionado a problema con Edge.
Blockers?

Yesterday: Trabajando en PR-225
Dando soporte a Pablo escobar con tickets de procesamiento de comisiones. Quedo hecho el PR
Today: Sigue con PR-225, ya esta casi todo probado y queda el pr pronto. En la tarde va a hacer el deploy de las tareas del release 4.0
Blockers?

160incompleteDeployar release 4.0

Yesterday: Trabajando en tickets pendientes a su nombre.
Trabajo con PR-36 y PR-113 que puede llegar a ser que se solucionen de la misma manera. Esta debuggeando y viendo si los puede solucionar juntos
Today: Sigue con PR-36 y PR-113
Blockers?

Yesterday: Trabajando en PR-146 y los issues PR-51, PR-226 y PR-197
Today: Onboarding flujo stripe para TPago
Blockers?

Yesterday: Trabajando con PR-217. Investigando tema de ElasticSearch. Al parecer el problema viene desde ahí.
Today: Trabajando en completar el gráfico
Blockers?

Yesterday:
Today: Trabajando en la implementación de ByeBug. Ahora está investigando una nueva Gema, Ruby Debug, así que está viendo esta ahora, probando en commerce-service.
Blockers?

Yesterday: Trabajando con PR-222, encontró el origen del error y está buscando como solucionarlo
Today: Mientras tanto está trabajando en PR-227, intentando replicarlo para poder solucionarlo.
Blockers? Encontrar la solución al PR-222

161incompleteVer PR-222 con el equipo

Yesterday: Trabajando en PR-124, ya está creado el PR para ser mergeado hoy e incluido en el release
Today: Trabajando con PR-212. (problema con usuario logueado. No se cierra la sesión)
Blockers?

Yesterday: Trabajo con proceso de transacciones.
Today: Continua con proceso, la idea es terminando para hoy.
Hizo deploy a staging de los cambios del release de ayer.
Va a juntarse con el patrón a ver el proceso de comisiones.
Blockers?

Yesterday: Trabajando con el PR-223
Today: Continua con PR-223, por encontrar el error y solucionar. Luego continua con otro ticker del backlog.
Blockers?

158completeIntentar resolver error de gemas y ver con alguien

Yesterday:
Today: Arrancó con PR-216, PR-210, PR-221 y PR-106, tickets relacionados al deploy de hoy.
Reportó una mejora PR-224
Blockers?

Yesterday: Termino con PR-207 y empezó con PR-167.
Today: Continúa con PR-167
Blockers?

Yesterday:
Today: Trabajando en la implementación de ByeBug. Ahora está investigando una nueva Gema, Ruby Debug, así que está viendo esta ahora, probando en commerce-service.
Blockers?

Yesterday: Terminó con PR-202 y subió PR para revisar
Today: Viendo PR-222. Al parecer es tema con generación de PDF, que no se está enviando.
Blockers?

159incomplete

Yesterday:
Today: Trabajando en PR-124. Ya pudo reproducir Bug. Se deshabilita el botón cuando se da pagar una vez y falla. Viendo bien cual es la clase relacionada al botón.
Blockers?

Yesterday: Viendo temas de una nueva iniciativa de Bancard.
Viendo proceso de sidekiq para enviar transacciones
Today: Sigue con transacciones.
Blockers?

Yesterday: Trabajando en PR-223.
Today: Sigue viendo en PR-223
Blockers?

153incompleteIntentar resolver error de gemas y ver con alguien

Yesterday: Terminó con PR-145
Today: Repasando issues del backlog y habló con Belén para que le asigne alguna tarea. Revisó tickets bloqueados para ver si se había desbloqueado alguno.
Blockers?

154completeVer PR-199 con Emi155incompleteVer issue reportado con luis de respuetas de C4C devolviendo errores en los arrays vacios

Yesterday: Trabajando con PR-207. Recibía error 500 pero ya se resolvió.
Today: Terminando de arreglar el issue.
Blockers?

Yesterday: Implementando ByeBug con Tonga
Today: PTO
Blockers?

Yesterday: Trabajando con PR-202 y PR-222
Today: Debuggeando ambos para encontrar error.
Blockers?

156incomplete

Yesterday: Trabajó en PR-218.
Implementación de ByeBug en commerce-suite
Today: Trabajando en PR-224 (pagos)
Blockers?

157incompleteVer con Manu PR-224

Yesterday: Avanzando con mejora de transacciones. Falta poder enviar errores de forma clara.
Today: Después de sync va a parar con esto y seguir con ticket de conciliaciones PR-191
Blockers?

Yesterday: Solucionó problemas levantar el service local. Trabajando con PR-199, problemas cuando hay transacciones grandes (Error 500). El problema que se reportó ya no sucede.
Today: Va a ver este error 500 con Manu
Blockers?

146incompleteVer con Manu

Yesterday: Trabajando con tickets que mandó Luis PR-219, PR-220 y PR-221
Today: Arrancó con ticket PR-145 y va a continuar probándolo. También call de priorización de tickets de Errores conocidos y mejoras.
Blockers?

147completeHay que hacerle segumiento a Luis por el PR-217 para ver si es tema de datos148completeVer con que seguir y priorizar bugs de sprint mejoras y errores conocidos149incompleteVer PR-199 con Emi150incompleteVer issue reportado con luis de respuetas de C4C devolviendo errores en los arrays vacios

Yesterday: PR-207
Today:
Blockers?

Yesterday: Trabajando con PR-210 (Paginado usuarios) Encontró unos detalles más y agregó esos fix al PR creado.
Today: Implementando ByeBug
Blockers?

Yesterday: Llamada con Juan y Emi para resolver PR-161 y PR-106. Se subió PR
Today: Trabajando con PR-221 (onboarding). La idea es terminarlo para hoy y ver PR-202 con Marcelo. Se creó ticket PR-222 asociado.
Blockers?

151incomplete

Yesterday: Trabajando con PR-218. Reprodujo error. Había error de datos por sucursal errónea. Encontró el problema, y ahora está buscando el workaround.
Today: Sigue trabajando con PR-218
Blockers?

152incomplete

Yesterday: Investigando problema con duplicados. Revisando este tema con Carlos y Luis
Today: Deployar tickets que están mergeados.
Blockers?

139completeHacer seguimiento de bug de datos.

Yesterday: Terminando con PR-199. Viendo y solucionando problemas locales.
Today: Seguir con PR-199 intentando liquidar antes de la weekly y luego seguir con PR-106.
Blockers?

140incomplete

Yesterday: Repasando issues relacionados al PR-147 (Facturador). Revisando bugs en sprint de bugs conocidos y mejoras. Rechazó algunos que no estaban sucediendo
Today: Va a trabajar con los tickets en staging luego del deploy. Esperando reu para priorizar errores conocidos y mejoras.
Blockers?

141incompleteHay que hacerle segumiento a Luis por el PR-217 para ver si es tema de datos142completeVer con que seguir y priorizar bugs de sprint mejoras y errores conocidos

Yesterday:
Today:
Blockers?

Yesterday: Trabajando con ticket PR-210.
Today: Encontró problema con filtro de roles. Va a probar y ver si con esto soluciona todo.
Blockers?

Yesterday: Solucionando y revisando PR de datos adicionales.
Today: Continúa con PR-161
Blockers?

143incompleteHacer seguimiento a Luis por PR-161 (tema c4c)

Yesterday: PR-217. Puro reproducir el error pero seguramente sea un tema de datos.
Today: Va a tomar el PR-215 mientras no se puede solucionar el PR-217.
Blockers? Error 500 al pegarle al pegarle a commerce-service

144incompleteHacer seguimiento a Luis para ver si es tema de datos

Yesterday: Viendo PR-81, que tenía un error de Picasso-error.
Today: Habló con Luis y le dio la solución. Queda pendiente hacer una última prueba.
Blockers?

145incomplete

Yesterday: Trabajando en el PR-191. PR creada para revisar.
Today: Creando PR’s para PR-191. Está viendo tema de Sidekiq que enviaron por teams. Es un bug de datos que tiene que arreglar Bancard. Hay que hacerle seguimiento porque no puede afectar.
Blockers? No

133incompleteHacer seguimiento de bug de datos.

Yesterday: Trabajando en PR-199 (export csv infonet cobranzas)
Today: Sigue con PR-199, intentando cerrarlo hoy.
Blockers? No

134incomplete

Yesterday: Testeando PR-66 y PR-73. Escribió a Belu para ver si tiene algo para pasarle.
Today: Probando PR-147 (Facturador). A raíz de esto reprodujo PR-194 que estaba como rechazado y reportó PR-217
Blockers?

135incompleteHay que hacerle segumiento a Luis por el PR-217 para ver si es tema de datos136incompleteVer con que seguir y priorizar bugs de sprint mejoras y errores conocidos

Yesterday:
Today: Feriado
Blockers?

Yesterday: Trabajando en PR-210 (Portal de comercios - Listado de usuarios)
Today: Sigue trabajando con PR-210 investigando de donde viene el error
Blockers?

Yesterday: Trabajó con PR-202 y creó PR
Today: Está trabajando sobre un error de customer fields que reportó Ariel
Blockers?

Yesterday: Trabajando en el PR-214.
Today: Se hizo el merge y esta viendo PR-217
Blockers?

137incomplete

Yesterday:
Today:
Blockers?

Yesterday: PR-216. Era tema de datos
Today: Empezó con PR-81, esta investigando como surge.
Blockers?

138incomplete

Yesterday: Viendo PR-73 y arrancó con PR-193
Today: Ahora viendo PR-191. Ya encontró el problema y está trabajando en el fix.
Hablando con Luis para resolver y ver un par de tickets donde tiene dudas.
Blockers?

127incomplete

Yesterday: PTO
Today: PR-199, seguramente termine para hoy y empiece con otro ticket.
Blockers?

128incompleteHablar con Manu sobre algunas dudas de los tickets abiertos

Yesterday: Ayer tuvo onboarding con Nacho para conectarte a los ambientes de Staging.
Probando PR-208, PR-209, PR-210 y PR-81
Today: Trabajando con PR-203, PR-160, PR-106 y va a probar en prod PR-167, PR-179, PR-180 y PR-181
Blockers?

129completePendiente comunicación con C4C

Yesterday: Termino con PR-242 de desembolsos y continuo con la PR-192.
Today: Está con los últimos ajustes del código y sube la PR.
Blockers?

Yesterday:
Today:
Blockers?

Yesterday: Trabajando en PR-202 y PR-203, revisándolos, los pasó a Revisión
Today: Trabajando en PR-123, probablemente lo cierre hoy, y continúe con otro.
Blockers?

Yesterday: Trabajó en el PR-66 y lo pasó a Revisión
Today: Trabajando en PR-94. Viendo el problema con Manu y Nacho. Ya encontró el problema y está esperando respuesta de Denis.
Va a pasar a otro ticket de mientras.
Blockers? F5

130incompleteHablar con Denis131incompleteVer este ticket porque no es tema de actualización de Ruby. F5 está trancando esto, por ende escapa de nosotros y no es tema de actualización de Ruby. Habría que arreglar F5 y re testear para ver si esto sigue sin funcionar.

Yesterday: Trabajando en PR-210. Levanto ambiente para empezar a trabajar en eso.
Today: Hoy planea terminar PR-210. Ya pudo replicar local, falta arreglarlo.
Blockers?

Yesterday: Trabajó con PR-194 (pudo reproducir y es error de datos) y PR-98.
Today: Encontró el problema en el PR-98 y lo pasó a rechazado.
Trabajando con el PR-69
Blockers?

132incompleteHacer seguimiento a Luis sobre PR-194, para que le provea data nueva y ver si de verdad es un bug o problema de datos.

Yesterday: Mirando problemas que surgieron relacionados a Sidekiq
Viendo una iniciativa nueva y dando una mano a Gasti con un tema de Picasso Listing
Today: Deployar pr de Sideqik y tomar un ticket
Blockers? No

122incomplete

Yesterday: Liquidando con PR-107 y quedo cerrado.
Today: Trabajando en PR-199.
Blockers? No

123incomplete

Yesterday: Avanzó con PR-171.
Today: PR-205, PR-212, PR-107 y PR-171 (C4C)
Blockers? No

124completeEn el caso que marcelo no responda, intentar hablar con Luis125incompletePendiente comunicación con C4C

Yesterday: Sigue con tarea de desembolsos. Al terminar se mueve a actualización de Ruby (242)
Today:
Blockers? No

Yesterday: Se reunió con juan para resolver lo de picasso
Today: Trabajando con PR-187 y luego va a pasar a tomar algo del backlog.
Blockers? No

126completeVer con Juan

Yesterday: Cerró PR-193
Today: Trabajando en PR-161
Blockers? No

Yesterday:
Today: Viendo PR-159 (Sidekiq)
Blockers? No

Yesterday: Trabajando el PR-107. Hablando con Luis y probando con un archivo nuevo. Está funcionando.
Today: Va a agregar comment y cerrar el ticket. Luego agarrar otro ticket.
Blockers? No

118incomplete

Yesterday: Iba a arrancar con PR-171. Ticket para probar comunicación con el sistema de Autenticación. Esperando respuesta de Marcelo.
De mientras probó funcionalidades dentro de portal y reportó bugs de tipo mejora
Today: Trabajar con el PR-171
Blockers? Esperando por Marcelo Caceres (Bancard)

119incompleteEn el caso que marcelo no responda, intentar hablar con Luis

Yesterday: Trabajando en ticket de desembolsos
Today: Trabajando en ticket de desembolsos (PR-242)
Una vez que termine, pasa a agarrar tickets de Ruby
Blockers?

120completeHablar con Juan para resolver error del setup

Yesterday: Trabajó sobre dos tickets sobre errores de formato de datos en unas vistas. PR-188 y PR-184
Today: Trabajando en PR-187, está intentando solucionarlo.
Blockers? Diferencias entre nombre del modelo y nombre de la tabla. Esto trae problemas al filtrar.

121incompleteVer con Juan

Yesterday: Trabajando en PR-164 y hablando con Manu. No pudo replicar y se movió a revisión porque estaba funcionando bien
PR-205 mismo caso
Today: PR-105 - Necesita un user que tenga más datos para poder probar esto, porque no puede replicar.
Blockers? No

Yesterday: Viendo proceso de Sidekiq
Today: Haciendo ajustes en configs. De tarde reu con Bancard y agarrar algún ticket prioritario
Blockers?

109completeHablar con Nacho para ver si pueden sacarlo entre los dos110incompleteCoordinar con Agus y hablar con Luis

Yesterday: Termino Ticket 177 y 178.
Today: Arreglando comments que dejo Gasti en 178. Tomar blockers que reportó Belén y luego seguir con 106 y 107
Blockers?

111incomplete

Yesterday: Luchando con Confluence y subiendo evidencias que tenía logueadas. Terminó PR-146
Today: Tranajando en PR-147 y luego va a tomar PR-171
Blockers? No

112incomplete

Yesterday: Trabajando en PR-182. Revisando con Carlos ese ticket, movido a Pruebas QA.
Today: Belén lo movió a Realizar Código
Blockers?

113incompleteHablar con Juan para resolver error del setup

Yesterday: Mirando el tablero y ayudando a Emi con PR-178 y luego trabajando en PR-184
Today: Trabajando en PR-184
Blockers? No

115incomplete

Yesterday: Mirando proceso de sincro de transacciones.
Today: idem ayer
Blockers?

103completeHablar con Nacho para ver si pueden sacarlo entre los dos104incompleteCoordinar con Agus y hablar con Luis

Yesterday: Trabajando con PR 177 (Reversas)
Today: Sigue con PR 177
Blockers? - No

105incomplete

Yesterday: Terminó con 145 y 146
Today: Terminando con ticket del facturador (147)
Blockers? - No

106incomplete

Yesterday: -
Today: Hablando con Juan para coordinar que ticket puede tomar. Revisando ticket 182 y haciendo setup del ambiente.
Blockers? - Está recibiendo un error al hacer el setup

107incompleteHablar con Juan para resolver error del setup

Yesterday:
Today:
Blockers?

108incomplete

Yesterday: Trabajando en un temita que remarcó Pablo Escobar, desde el jueves.
Today: Con suerte hoy termina esa tarea.
Blockers? No.

100incomplete

Yesterday: Trabajando en el ticket 107. Viene llevando mucho tiempo. Ticket muy complicado.
Today: El archivo capaz tiene algún problema porque sigue sin poder encontrarle la vuelta. Va a seguir investigando. Tomó el ticket que reportó Carlos el viernes.
Blockers? No.

101incomplete

Yesterday: -
Today: Revisar transacciones, ventas, infonet y facturador. Esta con eso. Aun sigue probando con facturador. El resto está terminado. Ticket 144, 146 y 147 (es el que todavía falta).
Blockers? No.

102incomplete

Yesterday: Trabajando con la iniciativa de SQL. Hablando con Bruno y él estuvo dando una mano.
Today: Peleando con epos service proxy, el último servicio. Falla el ssh key. José está dando una mano.
Blockers? No.

Yesterday: Trabajando con los quilombos del deploy a staging. Arreglando selling portal que ya quedó deployado.
Today: Ahora va a estar mirando un tema de procesos con Pablo Escobar. Y después va a estar viendo issues reportados.
Blockers? No.

97incomplete

Yesterday: Trabajando en el ticket 107.
Today: Fijarse en los logs de staging para intentar solucionar el 107.
Blockers? No.

98incomplete

Yesterday: Reportando algunos bugs. Levantados en jira.
Today: Le escribió a Belén para ver los módulos que hay que probar. Va a arrancar con eso.
Blockers? No.

99incomplete

Yesterday: Habló con Bruno y se va a sumar unos días a ayudar.
Today: Empezó con epos, se vinculó con el portal. Ahora siguiendo con vpos. Con Bruno dividieron tareas.
Blockers? No.

Yesterday: Configurando todo para el deploy a staging. Quedó commerce suite, commerce service y pmlink portal.
Today: Revisando unos temas en selling portal, que es el otro que había que deployar. Está viendo para deployar eso también.
Blockers? No.

94incomplete

Yesterday: Bloqueado por la vpn y el tema del cluster.
Today: Sigue con algunos problemas y el ticket 107. Probar el 107 y después continuar con el siguiente ticket. También hay que probar el 108.
Blockers? No.

95incomplete

Yesterday: -
Today: Probando la versión de staging del deploy. Había un error 500 que dejó de pasar. Hay 5 bugs en staging que ya se reportaron.
Blockers? No.

96incomplete

Yesterday: Trabajando con lo de SQL. Estuvo en el deploy de vuelto. Hasta las 3 AM.
Today: Sigue con lo de SQL.
Blockers? No.

Yesterday: -
Today: Revisando el tema de las tablas y el cluster. Vamos a tener que deployar Tpago por el update de Ruby. Revisando un ticket en el que trabajó Lau. Ticket 103. Hoy se deja todo actualizado en staging.
Blockers? No.

91incomplete

Yesterday: Trabajando en el 107.
Today: Aun no pusheado en staging el 107.
Blockers? No.

92incomplete

Yesterday: Trabajando con Boca web. Se reportaron un par de bugs como know issues.
Today: Se complicó seguir con eso con lo del cluster caído. Hoy arrancar con staging
Blockers? No.

93incomplete

Yesterday: El viernes empezó a hacer la lista de picasso listing.
Today: Trabajando en la iniciativa de SQL.
Blockers? No.

Yesterday: Siguiendo el bug de Manu.
Today: El fix que reportó Manu es un tema del set up local. Quedaría integrar lo último de Extracciones. Ya con eso estaríamos para deployar a staging.
Blockers? No.

88incomplete

Yesterday: Trabajando en el ticket 107.
Today: Apunto de terminar el ticket 107. Cerrandolo.
Blockers? No.

89incomplete

Yesterday: Trabajando con infonet y boca web.
Today: Ese bug queda de lado por ser un tema del set up local. Hay bugs pequeños de infonet.
Blockers? No.

90incomplete

Yesterday: Trabajando en el ticket 59.
Today: Terminando el ticket 59.
Blockers? No.

Yesterday: Estuvo testeando el 103.
Today: Pudo terminar el ticket 103. Ya está mergeado.
Blockers? No.

Yesterday: Estuvo revisando un caso en boca web.
Today: Logró identificar exactamente donde pasa el bug. Es algo que se rompe solo con el update de ruby.
Blockers? No.

85incomplete

Yesterday: Trabajando en el 108, ya está terminado. Había problemas con los credenciales.
Today: En staging no debería pasar, solo en local. Se tiene que probar el 108 en staging. Va a continuar con el 107.
Blockers? No.

86incomplete

Yesterday: Revisando bugs con Juan y Lau.
Today: Hoy va a estar con el fix de infonet, darle repasada a modo de regresión a todo infonet.
Blockers? No.

87incomplete

Yesterday: Sigue con el ticket 59.
Today: Luchando con los endpoints, ahora está debuggeando, da respuesta vacía.
Blockers? No.

Yesterday: Sigue con el ticket 103
Today: Sigue con el ticket 103, tratando de reproducir local el bug, finalmente pudo, sigue con problemas.
Blockers? No.

Yesterday: Terminando de ver los issues que levantó Manu de la integración de CNB. Ya quedo eso.
Today: Avanzando con el tema de las gemas de picasso. Atento a tickets.
Blockers? No.

82incomplete

Yesterday: Ticket 108, teniendo algunas dudas sobre ese issue.
Today: Duda con el tema angus, va a preguntar la duda.
Blockers? No.

83incomplete

Yesterday: Revisando lo que fixeo Juan. Lau también pasó su posible fix. Reviso lo de Tonga también y esta solucionado
Today: Infonet no se solucionó
Blockers? No.

84incomplete

Yesterday: Arreglo un par de cosas de la bbdd
Today: Siguió trabajando en la tarea 59, que se volvió a reproducir.
Blockers? No.

Yesterday: Siguió trabajando con el ticket 105. Con sus usuarios no podia entrar pero con el de user de manu pudo reproducir el error.
Today: Hoy no pudo reproducirlo. Va a seguir con ese ticket.
Blockers? No.

Yesterday: Fixeando los errores que reportó manu del rebase.
Today: Bloqueado con eso por el tema de la VPN. Va a estar revisando unas cosas de datos adicionales. Prioridad lo que reportó Manu.
Blockers? VPN.

79incomplete

Yesterday: Trabajando en la 108. Bastante avanzado.
Today: Con el tema de la VPN está trabado. Cuando vuelva sigue debuggeando.
Blockers? La VPN.

80incomplete

Yesterday: Problema con la actualización de commerce-suite. Volvió a repasar los bugs que había reportado, así que esta ok el reporte.
Today: Trabado por el tema de la VPN. Va a testear extracciones.
Blockers? La VPN.

81incomplete

Yesterday: Revisando los bugs que reportó Manu. Ayudando con las configuraciones de los análisis.
Today: Hay algunos problemas en la BD. Estuvo trabajando en el ticket 59.
Blockers? La VPN.

Yesterday: Terminado el ticket 75. Arrancó con el 103.
Today: Trabada por el tema VPN. Va a arreglar los comentarios de la PR del ticket 75.
Blockers? No.

Yesterday: Arreglando tests y ajustando gemas. Ya quedó integrado con la rama de QA
Today: Le paso el estado de todo al equipo de Bancard. Hablando con Tonga por el rebase. Va a tomar la gema picasso.
Blockers? No.

76incomplete

Yesterday: Ticket sobre datos. El ticket 109
Today: Trabajando en el ticket 107 y 108, debuggeando y viendo si es problemas de datos.
Blockers? No.

77incomplete

Yesterday: Bloqueado con el tema del rebase.
Today: Quedó, ya actualizo y se arrancó con la regresión. Va a meterla lo más rápido y mejor que se pueda.
Blockers? No.

78incomplete

Yesterday: Trabajando en el rebase de CNB.
Today: Se juntó con Juan y ya dejaron la rama de QA lista con lo de CNB.
Blockers? No.

Yesterday: Trabajando en el ticket 75.
Today: Modificando el archivo para fixear esa tarea. Modificar los test para tener caso de uso.
Blockers? No.

Yesterday: -
Today: Arreglando unos temitas y fixeando los últimos 7 tests. Se va a pushear eso a la rama
Blockers? No.

73incomplete

Yesterday: Trabajando en el ticket 106. El viernes cambió al 109.
Today: Probablemente para hoy terminar el ticket 109 y volver al 106.
Blockers? No.

74incomplete

Yesterday: -
Today: Bloqueado, no se puede levantar los cambios. Esperando el rebase de la parte de Gaston.
Blockers? No.

75incomplete

Yesterday: Trabajando con el rebase de commerce service. Se integró con CNB.
Today: Ahora trabajando en el ruby upgrade QA, la rama de QA para Manu. Esta con 6 tests para terminar.
Blockers? No.

Yesterday: La semana pasada se trabo con el ticket 81 y pasó a otro, al 75.
Today: El ticket 75 también se trabaja con infonet cobranzas.
Blockers? No.

Si no encuentra el error, toma otro ticket.

Yesterday: Revisando la gema de picasso y se pauso.
Today: Se hizo el rebase de CNB. Volviendo a ver el tema de las gemas.
Blockers? No.

70incomplete

Yesterday: Trabajando el ticket 106.
Today: Ya casi se termina el 106 y va a seguir el 108 y 109.
Blockers? No.

71incomplete

Yesterday: Viendo el tema de lockers. Hablando con Bruno y Jhona por extracciones.
Today: Hoy tuvieron una meeting con Bruno y Jhona. Cuando este el rebase va a arrancar sin demora.
Blockers? Ver el tema de número de celulares para hacer el test de CNB correctamente.

72incomplete

Yesterday: Rebase de commerce-service, muchos cambios no hay. No hay problema con los tests.
Today: Levanto commerce-service y suite, cuando quiere loggearse no ingresa. Está investigando ese error.
Blockers? No.

Yesterday: Ticket 81. Trato todo de vuelta con el entorno local.
Today: No estaba funcionando el login, siguiendo probando.
Blockers? No.

Si no encuentra el error, toma otro ticket.

Yesterday: Estuvo más enfocado en otra iniciativa.
Today: Hoy va a retomar el tema de la gema picasso. Va a preguntar a bancard las novedades del deploy.
Blockers? No.

67incomplete

Yesterday: Ayer terminó el ticket 104. Ya quedo listo, testeado por Manu.
Today: Trabajando en el ticket 106.
Blockers? No.

68incomplete

Yesterday: -
Today:
Blockers? No.

69incomplete

Yesterday: Trabajando con una tareita de Vuelto. Ya quedo mergeado.
Today: Trabajando en el ticket 107.
Blockers? No.

Yesterday: Trabajando en el ticket 81.
Today: Siguió con el 81, aún no encontró donde rompe. Va a seguir con ese y sino va a pedir ayuda.
Blockers? No.

Yesterday:
Today: Arreglando la gema de picasso. Armando las ramas de provide para deployar cuando tengamos el ok.
Blockers? No.

64incompleteHoy va a estar más con Datos adicionales

Yesterday: El ticket del jueves paso a Known issues.
Today: Arrancó el PR 104. Bug en la pantalla de login
Blockers? No.

65incompleteTicket 106, nuevo de alta prioridad.

Yesterday: -
Today: Ticket 72 y 54, re testeando esos dos. El 54 quedo solucionado pero se destrabo otro error.
Blockers? No.

66incomplete

Yesterday: Intentar reproducir el error del ticket 73.
Today: Podría tomar el ticket 105.
Blockers? No.

Yesterday: Sigue trabajando con el ticket 81.
Today: Sigue con el 81 y demas tickets de baja y media prioridad.
Blockers? No.

Yesterday: Armando todo para hacer el deploy a staging.
Today: Siguiendo algunos issues de la regresión. Hoy hablar con Luis en la meeting de la tarde y deployar.
Blockers? No.

61incomplete

Yesterday: Cerrado el ticket 77. Esta mergeada.
Today: Trabajando en el ticket 88. Export de CSV.
Blockers? No.

62incomplete

Yesterday: -
Today: Terminando la regresión. Solo encontro un problema de comunicación con los servicios. Juan lo va a revisar
Blockers? No.

63incomplete

Yesterday: Actualizando la branch para la tarea 54. Se dejó la PR abierta.
Today: Tomó el ticket 84, no pudo reproducirlo.
Blockers? No.

Yesterday: Trabajando con el ticket PR 81. Se junto con Tonga para ver los logs.
Today: No está encontrando en los logs el error. Ticket 81.
Blockers? No.

Yesterday: -
Today: Poniendo al día. toda la mañana con Nacho, compartir sesiones. Faltan aplicar los cambios al portal de ventas QR.
Blockers? No.

58incomplete

Yesterday: Una vez que se levantó lo de la VPN, siguió avanzando.
Today: Después de la daily se junta con Jhona.
Blockers? No.

59incomplete

Yesterday: Issue relacionados con la épica 91. El 99 esta fixeado el resto no.
Today: Revisando lo que mandó Tonga. Y va a revisar lo de las sesiones.
Blockers? No.

60incomplete

Yesterday: Pudo levantar commerce suite después de lo de la VPN. Siguió trabajando en el ticket 54.
Today: Hace 2 semanas, alguien hizo un commit y básicamente estamos usando los mismo IDs para este formulario. Hoy va a estar dejando listo el 54.
Blockers? No.

Yesterday: Siguió trabajando en el ticket 81.
Today: Se encontró otro error más y se van a intentar resolver.
Blockers? No.

Yesterday: -
Today: -
Blockers? -

55incomplete

Yesterday: -
Today: Trabajando en el ticket PR-77. Leyendo documentación. Juntarse con Jhona
Blockers? Si, la VPN

56incomplete

Yesterday: El viernes estuvo hablando con Marcelo y Carlos por SPI. Le van ayudar a testear.
Today: Esperando solución de la VPN.
Blockers? Si, la VPN

57incomplete

Yesterday: Trabajando en commerce service, rebase en ambas branchs.
Today: Hoy haciendo comparaciones de que cambios hay.
Blockers? Si, la VPN

Yesterday: Trabajando con el rebase de commerce suite. Quedó en las dos branchs
Today: Ticket 81, trabajando en ese ticket. Esperando lo de la VPN para probar el fix de ese ticket.
Blockers? Si, la VPN

Yesterday: -
Today: -
Blockers? -

52incomplete

Yesterday: Trabajando en PR 77.
Today: Sigue con el PR 77, estuvo hablando con Nacho. Es un ticket complejo, es un problema importante. Sigue trabajando con ese.
Blockers? No.

53incomplete

Yesterday: Mas enfocado en la parte de apertura de cajas, se arregló con el fix de Emi.
Today: Probando infonet y se reportaron 2 tickets. Vamos a ver como probar, onboarding de las pruebas de spi.
Blockers? No.

54incomplete

Yesterday: Arrancando con la tarea de SPI. Se pudo levantar el servicio.
Today: Luchando con los test, que están fallando y está tratando de solucionar.
Blockers? No.

Yesterday: -
Today: -
Blockers? -

Yesterday:
Today:
Blockers?

49incomplete

Yesterday: Terminó con el PR 46. Está en revision. Empezó a trabajar en el PR 99.
Today: Sigue en el PR 99. Hay incosistencia de datos. Se reportó a Bancard y empezó a trabajar en el 77.
Blockers? No.

50incompleteMover el ticket 99 a la epica 91 (bugs de db)

Yesterday: Trabajando con el ticket 82. Revisando staging.
Today: Hoy siguió con lo de staging. Se hizo un exploratorio y no se detectaron bloqueantes. Sigue con el PR 46 y el 98.
Blockers? No.

51incomplete

Yesterday: Ticket 98. Se trató de solucionar con la configuracion de IP y no anduvo.
Today: José dio una mano para ayudar y anduvo. No es bug, es un problema del entorno local.
Blockers? No.

Yesterday: Con el ticket 97. Mismo error que el 89.
Today: Revisando con que ticket seguir. Va a seguir con tickets de prioridad media/baja.
Blockers?

Yesterday: Se termino el ultimo ticket bloqueante. Ticket 82.
Today: Deploy commerce suite y service. Haciendo pruebas y hubo algunos errores. Mañana se va a deployar de nuevo.
Blockers? No.

47incomplete

Yesterday: -
Today: Ticket 46. Falando algunos tests, ya dentro de 10 minutos se pushea la PR.
Blockers?

Yesterday: Estuvo con regresion. Se reportó el ticket 99.
Today: Se repaso el portal en staging. Atento a probar el ticket 82.
Blockers? No.

48incomplete

Yesterday: Ticket 98.
Today: Sigue con el 98. Hablo con Victor para sacar el IP. Sigue fallando y está intentando reproducir el issue.
Blockers? No.

Yesterday: Trabajando en el ticket 68. Volvió.
Today: Trabada con ese issue. Pedir ayuda para ese ticket, si se resuelve ese, se resuelve otro.
Blockers? No.

Yesterday: -
Today: Terminando de probar el ticket 82. Arrancar a hacer los cambios de las gemas actualizadas. Dejarlas mas prolijas.
Blockers? No.

45incomplete

Yesterday: Trabajando en el ticket 46.
Today: Después de almorzar se va a solucionar.
Blockers? No.

Yesterday: Trabajando en la regresión de la DB.
Today: Avanzando con el test, profundizando en los bugs.
Blockers? No.

46incomplete

Yesterday: Ticket PR-90. Ya quedo listo y esta mergeado.
Today: Tomó el PR-98. Va a estar trabajando en ese ticket.
Blockers? No.

Yesterday: Estuvo trabajando con el PR-59 para la descarga de facturas. Manu lo está testeando.
Today: Va a estar tomando un ticket de los de baja y media prioridad.
Blockers? No.

Yesterday: Avanzando con el ticket 82.
Today: Revisando las ramas que tenemos en las gemas. Picasso y Angus. Demasiado ramas duplicadas. Pinchando a Luis para solucionar el tema de la DB.
Blockers? Problemas con la DB

43incompleteVer el tema de SPI y Desembolsos con bancard

Yesterday: Ticket 46.
Today: Bloqueado con el tema de la DB.
Blockers? DB.

Yesterday: -
Today: Casi terminada la regresión pero no se pudo. Bloqueado por el tema de la DB.
Blockers?

44incompleteVer si Manu puede dar una mano con Tpago.

Yesterday: Terminando Vuelto.
Today: Ticket PR-65. Probado en staging.
Blockers?

Yesterday: -
Today: Trabado con el tema de la DB. Revisando el ticket 59 para ver si podía avanzar. Pero no podemos loguearnos por la DB.
Blockers? La DB.

Yesterday: Vulnerabilidades principales solucionadas. Vulnerabilidades de cookies solucionadas.
Today: Bug 50 de baja prioridad. Ticket 82. Reunión con Nacho para revisar las gemas que se usan.
Blockers? No.

Yesterday: Empezó el ticket 82 pero se derivo a Juan.
Today: Ticket 46. Para hoy debería quedar.
Blockers? No.

Yesterday: Viernes testeando ticket 80 y 90. Testing exploratorio.
Today: Hoy se termina el testing. Ticket 59 paso a prioridad alta.
Blockers?

Yesterday: Viernes fixeando cosas del meu izquierdo. Se rompió el log in.
Today: Peleando con el log in aun. Termina eso y vuelve a Infonet Cob.
Blockers?

Yesterday:
Today:
Blockers?

Yesterday: Terminando otro ticket y tomo el 89, que ya esta.
Today: Tomo el ticket 68, de prioridad media. Arranca con el 59 despues.
Blockers?

Yesterday: Ticket 78, reporte de transacciones. Ya quedo el PR, falta mergearlo. Viendo la solución de problemas de raiz.
Today: Viendo el tema de vulnerabilidades. Siguiendo con eso.
Blockers? No.

Yesterday: Trabajando en el 46. Aun sin solucionar.
Today: Priorizando el ticket bloqueante. PR 79, listo. Lo va a volver a probar Manu. Va a continuar con el ticket 82.
Blockers? No.

41incomplete

Yesterday: Validando los tickets bloqueantes que volvieron. Ticket 37 y 35 volvieron pero no se movieron.
Today: Hoy va a seguir probando tickets bloqueantes y comenzando la regresión.
Blockers? No.

42incomplete

Yesterday: Ticket 87. No es para Ruby.
Today: Arreglando el 86. Ver tema de vulnerabilidades para atacar.
Blockers? No.

Yesterday: Esperando por Vuelto.
Today: Trabajando en la tarea 80. Ya está fixeada
Blockers? No.

Yesterday: Ticket 34, trabada con ese ticket.
Today: Hoy hablo con Juan y le dió soporte. Se encontró el error. Está testeando la rama. Si sale todo bien se resuelve la subida, quedaría testear las fechas.
Blockers? No.

Yesterday: -
Today: Hablando con Manu por unas dudas del ticket 32. Ticket 37, probando el fix y en un rato sale. Hablando con Neid y Ed por cyberseguridad
Blockers? No.

Yesterday: Trabajando en el PR 46.
Today: Identificado el bug. Avanzando.
Blockers? No.

39incomplete

Yesterday: Validando algunos bugs. Revisando el 32.
Today: Se soluciono la duda del 32. Haciendo regresión. Se encontraron algunos bugs nuevos bloqueantes.
Blockers? No.

40incomplete

Yesterday:
Today: Sigue con el ticket 74 (media complejidad). Sigue con eso. Tambien dando soporte a Lau.
Blockers? No.

Yesterday:
Today: Ticket 35. botón de auditoria. No esta actualizada la DB
Blockers? La DB del ticket 35.

Yesterday: -
Today: Trabajando en el ticket 34, blocker que Jose explico. No se pueden replicar los pasos del ticket.
Blockers? No.

Yesterday: Charlando con los chicos de cyberseguridad. Armaron set up alternativo. Aún no pudieron correr los tests.
Today: Avanzando con el ticket 24. El 29 hoy saltó un detalle mas (esta del lado de Bancard). Mientras con el ticket 32.
Blockers? Cyberseguridad. Destrabar el tema con el equipo.

36completePasarle credenciales al equipo de cyberseguridad.

Yesterday: El PR 27 se pudo reproducir en staging. No tiene que ver el fix con el upgrade. Mismo con el ticket 36.
Today: Esta trabajando en el ticket 31. Trabajando en un fix sin ticket. El fix que reportó Manu.
Blockers? No.

37completeHoy se termina el 36.

Yesterday: Creando los bugs medianos y bajos. Intentando levantar auth. No se pudo pero lo mas prioritario son los bugs.
Today: Validaciones de los bugs fixeados.
Blockers? No.

38incomplete

Yesterday: Terminando el PR 39 y 40. Quedaron en staging.
Today: Ticket 41. Quedo fixeado en review. Ticket PR 74 va a estar tomando.
Blockers? No.

Yesterday: Ticket 35.
Today: Error en commerce. Reproducir el bug y encontrar el error.
Blockers? No.

Yesterday: Set up del proyecto.
Today: Aun algunos errores para levantar commerce suite. Seguir con el ticket 34.
Blockers? No.

Yesterday: Tomando ajustes que levantó Manu del ticket 25. Quedo mergeado
Today: Revisando PR 28 y no se pudo reproducir. (Ventas QR es otro proyecto). Ticket 29, cambio hecho y probando. Dando soporte a Emi y a Jose.
Blockers? No.

32incompletePasarle credenciales al equipo de cyberseguridad33incompleteCrear usuarios del equipo de cyberseguridad.

Yesterday: Terminó con el ticket 36.
Today: Trabajando en el 27. Viendo tema de auth para que se pueda testear. Está dando un null pero esta revisando. Después de eso volver a la 27.
Blockers? No.

34completeHoy se termina el 36.

Yesterday: Ticket 25 que volvió para atrás. Ya se fixio. Hablando el tema de probar auth.
Today: Se probó el 25 y está listo. Aprox en 2hs (14.30hs estaria auth)
Blockers? No.

35incomplete

Yesterday: --
Today: Va a comenzar con el ticket 40. Levantando el portal para fixear.
Blockers? No.

Yesterday:
Today:
Blockers?

29incompleteCrear usuarios del equipo de cyberseguridad.

Yesterday:
Today: Ticket 36. Sin bloqueos, está por terminar.
Blockers? No.

30incompleteHoy se termina el 36.

Yesterday: Ticket 26 y 25. 25 volvió para atrás.
Today: PR 14. Testear ese.
Blockers? No.

31incomplete

Yesterday:
Today:
Blockers?

Yesterday: Trabajando en el PR-24, habia otro problema con la apertura de sesion. Ya quedo arreglado. Esta en revision.
Today: Hoy trabajando en PR-28.
Blockers? No.

26incompleteCrear usuarios del equipo de cyberseguridad.

Yesterday: Ticket 26 terminado.
Today: Continuando con el ticket 36. Investigando C4C.
Blockers? No.

27incomplete

Yesterday: Arrancó el testeo de infonet y se reportaron cosas
Today: Continuando con los bugs que están fixeados.
Blockers? No.

28incomplete

Yesterday: --
Today: Ticket PR-39 y PR -40 (Infonet)
Blockers? No.

Yesterday: Viendo el bug 24. Probando solucion.
Today: Set up de la nueva Mac. Hoy la idea es cerrar el ticket 24 y volver con el 28.
Blockers? No.

23incompleteCrear usuarios del equipo de cyberseguridad.

Yesterday: Set up de commerce service y commerce suite. Problemas con la VPN.
Today: Terminar y tener todo pronto para debuggear.
Blockers? No.

24incomplete

Yesterday: No hubo mucho avance.
Today: Ver si podemos fixear el crash y manu puede seguir.
Blockers? Sigue habiendo un crash en infonet cobranzas.

25incomplete

Yesterday: Revisando error que reportó Emi. Quedó solucionado. Subiendo últimos cambios de commerce y suite.
Today: Crear usuario a la gente de QA/cyberseguridad. Avanzar PR-28.
Blockers? No.

20incomplete

Yesterday: Avanzando con auth y se terminó ayer.
Today: Problemas con el provide y ya se arregló. No hay más trabajo que hacer en auth. Va a empezar con los tickets de fix.
Blockers? No.

21incomplete

Yesterday: No hubo mucho avance.
Today: Juan paso codigo nuevo y va a estar testeando eso. Arrancar con infonet cobranza.
Blockers? Sigue habiendo un crash en infonet cobranzas.

22incomplete

Yesterday: Nada para esto.
Today: Avanzando con los fixes. Terminar el tema de suite.
Blockers? No.

17incomplete

Yesterday: Terminado el desarrollo de auth.
Today: Hacer funciona la github action. Seguro hoy este con eso.
Blockers? No.

18completeTerminar el desarrollo hoy.

Yesterday: Terminó, el testeo de commerce-suite. Se arrancó con autorizaciones vpos.
Today: Hoy estuvo revisando y no hay issues.
Blockers?

19completeVer el tema de las vulnerabilidades con Pablo. Se va a sumar alguien o como lo manejamos.

Yesterday: Terminando commerce-service.
Today: Quedan 4 tests de commerce-service. Dar una mano a Emi. Arrancar a fixear.
Blockers? No.

14incomplete

Yesterday: Auth a 95%
Today: Ver tema docker file y actualizar MySQL.
Blockers? No.

15incompleteTerminar el desarrollo hoy.

Yesterday: Testeando Commerce-service.
Today: Seguir con el tema vulnerabilidades y testeando commerce-service.
Blockers? No.

16incompleteVer el tema de las vulnerabilidades con Pablo. Se va a sumar alguien o como lo manejamos.

Yesterday: Solucionando conflictos pendientes en commerce-service.
Today: Solo 100 tests fallando, hoy va a seguir con eso y entre hoy y mañana debería quedar
Blockers? No.

11incomplete

Yesterday: No hay tests fallando. Hay algunas preguntas. Esta funcional.
Today: Viendo el procedimiento para subir todo. Esta funcional en local.
Blockers? No.

12incomplete

Yesterday: Arrancó a testear commerce-service. Los bugs que aparecieron están reportados en el excel y en jira.
Today: La idea es terminar el testeo completo hoy. Tema vulnerabilidades que comento Pablo.
Blockers? No.

13incomplete

Yesterday: Solucionado problema de commerce-suite
Today: Actualizar commerce-service con los cambios de desembolsos. Mañana tendremos commerce-service.
Blockers? No.

8incomplete

Yesterday: 20 test fallando solamente.
Today: Va a pedir una reunión con decisiones de negocios. Intentamos tener hoy sino mañana.
Blockers? No.

9incomplete

Yesterday: Se intento arrancar con commerce-service y suite.
Today: Ya se actualizo el entorno y ahora la idea es arrancar con commerce-service incluido.
Blockers? No.

10incomplete

Yesterday: Terminada la primer versión de commerce-service
Today: Actualizar el resto de iniciativas de commerce-service.
Blockers? No.

5incomplete

Yesterday: Avanzando on auth
Today: Reunirse para liquidar dudas de logica de negocio Auth. Posibilidad de dejarlo a un 90% hoy.
Blockers? No

6incomplete

Yesterday: C4C testeando. Repasando bugs bloqueantes. Tener en cuenta que uno no se pudo reproducir de vuelta
Today: Hoy arrancando con commerce-service.
Blockers? No.

7incomplete

Yesterday: Bajo commerce-service local y actualizar a develop
Today:Solucionando conflictos y actualizando commerce-service que está 2 iniciativas atrasado
Blockers? No.

2incomplete

Yesterday: Auth. Desbloqueado sidekik.
Today: Volvió al bug que tenía
Blockers? Si, bug de jruby en r spec

3completeTratar de solucionar el bug con Pablo.

Yesterday: Commerce-suite terminado el QA
Today: Seguir con el CRM, C4C. Exploratorio de C4C. Crear tickets bloqueantes en Jira y dejar registro.
Blockers?

4incomplete