TITLE: Vuelto 2.0 Daily Sync
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 2675900458
SOURCE: 2675900458__Vuelto_2.0_Daily_Sync.json

---

Date

Name

Status

Action Items

Yesterday: Viernes hasta último momento resolviendo el tema con Victor.
Today: Seguimos al tanto, dando soporte.
Blockers? No.

20incomplete

Yesterday: Deploy a staging de Vuelto con el fix.
Today:
Blockers? No.

Yesterday:
Today: Deploy a staging de Vuelto.
Blockers?

19incomplete

Yesterday: ayer hablamos con Víctor y estamos a la espera de que agreguen la migración para poder deployar, quedó en avisarnos.
Today: Pablo me pasó un avance de la estimación de tareas de SPI y lo estuve revisando, si les parece bien puedo ir adelantando un par de tickets hasta tener más novedades con el deploy
Blockers?

17incomplete

Yesterday: Viendo PRs de pre-autoerizaciones.
Today: -
Blockers? No.

18incomplete

Yesterday: Ayer Tonga le explico como fue el proceso de deploy.
Today: Aun sin usuario, vamos a usar el de Tonga. Revisaron los estados de las branchs. Cuando tengamos el Ok de las bbdd hacemos el deploy.
Blockers? No.

15incomplete

Yesterday: Ayer ayudando a Lau con el tema del proceso de deploy. Ayudando a Gastón con BPortal
Today: Viendo las branchs para ver si esta todo Ok.
Blockers? No.

16incomplete

Yesterday:
Today: Testeando lo que se pudo en entorno local. Juntarse con Tonga para ver el proceso de deploy.
Blockers? No.

13incomplete

Yesterday: El viernes se trabajaron los servicios de manera local.
Today: Hoy ayudando a Gaston a levantar VPortal. Dando una mano en lo que es vulnerabilidades.
Blockers?

14completeSeguimiento ticket 177

Yesterday: Todos los tickets terminados.
Today: Pablo revisó las PRs y asumimos que están bien. Victor pidió las PRs.
Blockers? No.

11incomplete

Yesterday: Sigue la 177, se pudo levantar el docker y los unit tests.
Today: Se junta con Jose y Juan para evitar romper algo tocando una gema que es cross iniciativa.
Blockers? No.

12incompleteSeguimiento ticket 177

Yesterday:
Today: Terminado ticket 174. Todos los tests pasaron. Listo para revisión. Ticket 169 tambien listo. Se encontró un error, se va a juntar con Joaco para ver si puede solucionarlo.
Blockers? No.

8incomplete

Yesterday: Peleando con el docker. José envió la solución
Today: Hoy va a probar esa solución. Levantar y probar que funcione.
Blockers? No.

9incompleteSeguimiento ticket 177

Yesterday:
Today:
Blockers?

10incomplete

Yesterday: Terminando el ticket 169
Today: Terminando ticket 169, ya terminado. Ver tema tests del ticket 174
Blockers? No.

5incomplete

Yesterday: Trabajando en la tarea 177.
Today: Hablar con Jose, para ver el tema de ANGUS.
Blockers? No poder levantar el docker.

6incomplete

Yesterday:
Today:
Blockers?

7incomplete

Yesterday: Ticket 169 y 174. Test de 169 que no pasa, Gaston va a ayudar. Ticket 174 hay que correr los tests.
Today: Cerrar el 169 y si llega el 174
Blockers? No es bloqueante externo. Tests que falla. 174 Jose va a ayudar.

2incomplete

Yesterday: Ticket 177. Agregando parámetros opcionales ANGUS
Today: Esta tarde se va a juntar con Jose para terminar de entender ANGUS. Mañana tendriamos los test hechos para cerrarla.
Blockers?

3incomplete

Yesterday:
Today:
Blockers?

4incomplete