TITLE: Mejoras encontradas
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 2682355775
SOURCE: 2682355775__Mejoras_encontradas.json

---

Punto 1
Proyecto: TPago portal
Hay problemas en la navegacion a traves del sitio. Por ejemplo:
/home/your_activity

/home/your_cards

/home/your_subscriptions

/home/your_profile

Llevan a páginas que se ven asi:
Las mismas no estan bien resueltas, ya que no muestran el layout general de la aplicacion. Solo muestran el turbo frame respectivo.
Sugiero poder vincular dichas rutas a sus respectivas vistas en la pantalla principal, de modo que esas rutas puedan ser colocadas en el navegador y lleve a la pantalla correcta.
Punto 2
Proyecto TPago portal
Sesiones de usuario son almacenadas en cookies de navegador.https://api.rubyonrails.org/classes/ActionDispatch/Session/CookieStore.html. Es la estrategia por default que traen las aplicaciones hechas en Rails ya que otorga varios beneficios. Principalmente performance.
Esto genera que no hay control del lado del servidor acerca de sesiones expiradas/cerradas.
Ejemplos de problemas generados por esta estrategia de sesiones:
Una cookie vieja de una sesion “cerrada” se puede reutilizar, y la sesion se vuelve a activar.
Se loguea un usuario. Se setea una cookie_bancard_tpago_portal_sessioncuyo valor es una sesion válida.

El usuario cierra sesion. Se sobreescribe el valor de la cookie_bancard_tpago_portal_sessionborrando el user_id, haciendo que la sesion quede cerrada en ese navegador.

Se restaura manualmente el valor de la cookie obtenido en el paso 1 luego del login. La sesion vuelve a estar activa.

Requests paralelas.