TITLE: CFT JPOS Sync
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 2705915915
SOURCE: 2705915915__CFT_JPOS_Sync.json

---

Date

Name

Status

Action Items

Yesterday: Bug de billing de service solucionado
Today: Esta todo deployado, hay que esperar a que prueben
Blockers?

14completeVer bug de billing service

Yesterday:
Today:
Blockers?

Yesterday: Se deployó billing y se rompió lo de las reversas
Today: Tratando de solucionar eso, y aun queda pendiente de subirse a staging la provide epos.
Blockers? El error de billing es mini blocker

13incompleteVer bug de billing service

Yesterday: Viernes terminó la tarea y quedó mergeada.
Today: Resta deployar lo de epos. Están viendo ese tema del deploy. Hay un problema con los pagos después de deployar billing. Investigando ese error.
Blockers? El error de billing es mini blocker

Yesterday: Viendo la rama provide. Para staging. Armó el provide.
Today: Bruno va a estar ayudando con el tema de SQL.
Blockers? No.

12incomplete

Yesterday: Avanzando con el ticket que tomó.
Today: Va a seguir con ese ticket, va a quedar listo entre hoy y mañana.
Blockers? No.

Yesterday:
Today:
Blockers? No.

Yesterday: Revisando lo que está en staging.
Today: Le va a escribir a Ariel para ver si lo puede subir.
Blockers? No.

11incomplete

Yesterday: Sin updates
Today: Esta full con Ruby.
Blockers? No.

Yesterday: Actualizando las ramas y dejando las PRs.
Today: Armar una provide para subir a staging.
Blockers? No.

10incompleteQueda la tarea de Nacho que se va a terminar hoy.

Yesterday: -
Today: Sin mucho update. Estuvo mergeando los PRs de billing y vportal.
Blockers? No.

Yesterday: -
Today: Falta el último ticket y el que tiene Nacho. Falta lo de external-service
Blockers? No.

9incomplete

Yesterday: -
Today: Sin mucho update. Enfocado en Ruby.
Blockers? No.

Yesterday: Terminando agregar los campos y probando eso. Se estan mandando.
Today: Corregir tests, agregar algunos extras, para que quede ahí testeado. Va a meter sync con Nacho para tomar el ticket restante.
Blockers? No.

8incomplete

Yesterday: No hay mucho update.
Today: Buscar approves y va apushear los cambios.
Blockers? No.

Yesterday: Terminando la parte de billing. Corrigió los test de los cambios. Falta subirlo a staging y probarlo ahí.
Today: Arranco la parte de epos de cashouts.
Blockers? No.

7incomplete

Yesterday: Trato de mergear cosas pendientes. Esta medio bloqueado.
Today: Necesita unos permisos para borrar unos commits, de parte de Pablito y Nacho.
Blockers? No.

Yesterday: Ya tendría terminado la parte de billing pero aún no se pudo probar.
Today: Hoy no estuvo la VPN, está terminado pero sin probar. Dejar asi billing y arrancar con epos.
Blockers? No.

6incomplete

Yesterday: Estuvo actualización de Ruby.
Today: Hoy va a dejar billing y bportal mergeado en develop.
Blockers? No.

Yesterday: Uniformed payment ya estaria.
Today: Está con la otra parte de billing a ver si se termina hoy.
Blockers? No.

5completeCoordinar reunión con Ariel para el martes y Sprint review con cliente el viernes (Seba)

Yesterday: Revisando el flujo de los pagos para ir avanzando.
Today: Cerrando billing y bportal.
Blockers? No.

Yesterday: Repasando el flujo, hay dos partes de lo que son los pagos.
Today: Agregando datos en el pago uninformed, estuvo agregando eso.
Blockers? No.

4completeCoordinar reunión con Ariel para el martes y Sprint review con cliente el viernes (Seba)

Yesterday: Pendiente de solucionar los comentarios en la PR.
Today: Si hoy eso no sale, sale mañana temprano.
Blockers?

Yesterday: Está todo el set up de billing, estuvo agregando los datos y haciendo pruebas.
Today: Termina el ticket de extracciones y retoma tareas de Datos.
Blockers? No.

3incompleteCoordinar reunión con Ariel para el martes y Sprint review con cliente el viernes (Seba)

Yesterday: Dejo listo la actualización de vportal
Today: Revisando ese commit y mergeando vportal y billing a develop.
Blockers? No.

Yesterday:
Today: Levantando billing y no se pudo avanzar mucho. Avanzando con v portal.
Blockers? No.

2incomplete

Today: Hoy está terminando lo de vportal. Asi avanza Bruno.

Yesterday: Jueves fue el contexto de la iniciativa.
Today: Tratando de levantar el ambiente local.
Blockers? No.

1incomplete