TITLE: DBA Migration to Tpago - Tasking and Estimation
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 2744025089
SOURCE: 2744025089__DBA_Migration_to_Tpago_-_Tasking_and_Estimation.json

---

Tarea

Hrs.

Payment Link Portal

Vista para cargar la planilla de migración

Cambio en lista de suscriptores para listar la lista completa de los mismos y no separado por link (preguntar si esto va junto con dba)

Analizar todo el portal para validar que el usuario sea un “anonymous_subscriber” y no hacer llamados a auth, ademas de verificar datos que se usen de ese usuario.

Payment Link Service

Agregar flag en el modelo de subscriber para diferenciar los subs de la migración vs los subs de las suscripciones normales. “anonymous_subscriber” como idea. (subs sin user_id)

Analizar proceso de suscriptores para validar que el usuario sea un “anonymous_subscriber” y no hacer llamados a auth, ademas de verificar datos que se usen de ese usuario.

Procesador de planilla para crear suscripción, subs y medios de pago. Agregar comunicación con nuevo servicio de external-services para datos de tarjeta

Modificar registro de tarjetas de débito/credito para actualizar tarjetas anteriormente catastradas como “anónimas” y agregar datos faltantes

External Services

Agregar comunicación con servicio externo para obtener por número de contrato, comercio y sucursal los datos de la tarjeta

Comentarios
El cambio en la lista de suscriptores, va junto con esta iniciativa? O se va a llevar por separado?