TITLE: 3DSec Fase 2 Daily Sync
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 2785607697
SOURCE: 2785607697__3DSec_Fase_2_Daily_Sync.json

---

Date

Name

Status

Action Items

Yesterday: Creó PRs para PAF 45 y PAF 46. Terminó con elflujo de catastros y podría quedar para probar.
Today: Empezó con las tareas de pago con Visa Token

Yesterday:
Today: Probando bien el flujo de catastros para poder cerrarlo.
Continúa con PAF-16 (pago con token). Necesita que se terminen de definir unas cosas
Dandole una mano a Gasti con Java y a Juli con WebSockets

Yesterday: Continuó con las pruebas del flujo y ahora está trabajando en PAF-16
Today: Probando bien el flujo de catastros para poder cerrarlo.
Continúa con PAF-16 (pago con token). Necesita que se terminen de definir unas cosas

Yesterday: Empezó a probar local el flujo de catastros ya que estaba terminado el flujo del jpos. Faltan algunos servicios del jpos para poder terminar con uinas pruebas y sacarlo a QA
Today: Continuó con las pruebas del flujo y ahora está trabajando en PAF-16

Yesterday: Va a empezar a trabajar en PAF-41 y PAF-42, que son las últimas dos tareas relacionadas al catastro.
Today: Pasó PAF-41 a revisión y terminó con PAF-42. Está terminando de probar local y una vez que verifique que todo está bien va a crear la PR.

Yesterday: Terminó con PAF-29, que relacionada al catastro.
Today: Va a empezar a trabajar en PAF-41 y PAF-42, que son las últimas dos tareas relacionadas al catastro.

Yesterday: Terminando con PAF-29, que relacionada al catastro.
Today:

Yesterday: Termino con PR-35, creó PR y está esperando review de nacho / jose
Today: Ahora está trabajando en la PR-36
Blockers?

Yesterday: Probando una librería para serializar json a objetos java y emprolijar.
Today: Terminó de implementar y va a hacer las pruebas de lo que viene haciendo de la app de java.
Blockers?

Yesterday: Dando soporte más que nada.
Today:
Blockers?