TITLE: Deuda Técnica - 2022/04
DOMAIN: 5) Observabilidad
PRIORITY: Alta
ID: 2785771945
SOURCE: 2785771945__Deuda_Te╠ücnica_-_2022_04.json

---

Este documento se centra en ofrecer una visión rápida y específica de la deuda técnica dentro de nuestro proyecto. Presentaremos una lista detallada de las áreas de deuda técnica identificadas, acompañadas de sus niveles de severidad. Esta aproximación concisa nos permitirá abordar de manera efectiva las cuestiones críticas para mejorar la integridad y el rendimiento de Bancard.
Niveles de severidad:
- Crítico
- Muy Alto
- Alto
- Moderado
Descripción

Proyecto

Severidad

Comentarios

Servicios sin autenticación. Analizar que hacemos con las apps

auth-service

endpoints sin autenticación (endpoints para comercios)

vpos-service

Acción inmediata agregar reglas en el nginx para restringir el acceso. Agregar en los proyectos la autenticación tanto del servicio como de los consumidores.

Agregar Sentry en todos los proyectos que no lo tengan.

Actualización de Ruby y dependencias

TODOS

Actualización JS

PORTALES

Actualización bus de transacciones

bus

Resolver errores que llegan por mail y Sentry

TODOS

Agregar rubocop en todos los proyectos

TODOS

Agregar brakeman en todos los proyectos

TODOS

Escalonamiento de timeouts

TODOS

Ejemplo: que el tiempo que tiene commerce-service con billing no sea menor que el tiempo de billing con los servicios externos. Asegurarse de no cerrar conexiones.

Redis Cluster: centralizar el redis en un cluster con alta disponibilidad

Ejecutar checklists de calidad de Moove-it

TODOS

Manejo de secrets, no manejar claves en plano en bancard-configurations

Manejo de logging

TODOS

Revisar todos los servicios si están loggeando. Tener mas información sobre los errores que suceden entre nuestros servicios (servicios internos). Tratar de escapar de los RemoteErrors.
Centralización de los logs. Mandar los logs a un servidor centralizado y ver si hay una herramientas de visualización de esos logs

Documentación técnica

Monitoreo de facturadores

Detectar caidas o fallas de tiempo con facturadores y elevar alerrtas y/o graficas de rendimiento

Monitoreo general de servicios