TITLE: [VisaQR] Preguntas Kick-Off
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 2787902826
SOURCE: 2787902826__[VisaQR]_Preguntas_Kick-Off.json

---

Esto va implicar una carga inicial de merchants para todos los comercios actuales (al menos los que usan QR) y una carga inicial de al menos una terminal para cada comercio (correpondiente a los QRs que se generan en portal de VentasQR y API de Comercios SIN SER POS). Esto porque todos los QRs generados van a necesitar la información de merchant y de terminal.

Modificar endpoint de creación de comercio para recibir parámetros nuevos que necesitamos enviar a HST.

GENERACIÓN
Analizar los dos tipos de QR y ver si son compatibles y los cambios que haya que hacer en nuestro QR para adaptarse al QR de HST.

Opciones para la creación de los merchant. La información del merchant la vamos a guardar en una tabla en commerce-service.
Al crear el comercio/sucursal

Al agregar el servicio de VentasQR o Tpago a la sucursal. (En este caso, hay que solicitar que el servicio se agregue para todos los comercios que usen QR incluso desde API)

DESDE NUESTRO PUNTO DE VISTA DEBEMOS SEGUIR GENERANDO LOS QRs NOSOTROS
Modificar la generación de los QRs

Modificar la decodificación de los QRs (porque los QRs van a cambiar)

Opciones para la creación de las terminales. Podemos almacenar las terminales en commerce-service o en selling-service. Nosotros preferimos en commerce-service asociada a la sucursal. Crear por defecto una terminal por comercio/sucursal para utilizar siempre que el QR no sea generado desde un POS.
Exponer un endpoint aparte para registrar las terminales (pidiendo la información del dispositivo)

Registrar las terminales cuando se haga el primer pago con esa terminal (en la generación del QR Express recibimos la información del dispositivo)

CONFIRMACIÓN
Consideramos que en el caso de ser posible, lo mejor es que las confirmación entren por billing-proxy. Validar si es posible en cuanto a autenticación y autorización. Podemos agregar autorización sin problema y sin afectar a las entidades que consumen hoy en día.

No nos parece correcto que se vaya directo contra selling. Preferimos incluso crear otro servicio con la autenticación y autorización requerida antes que ir directo contra selling-service.

Endpoint de confirmación lo podemos especificar nosotros a HST? En ese caso podríamos usar el mismo endpoint que tenemos hoy en día en billing-proxy. Requiere alguna respuesta particular?

HST nos manda el alias? Como nos manda la información de pago?

Evaluar como son los mecanismos de encriptación de los datos que recibimos y que devolvemos en el caso de existir un mecanismo. ISO-8583

Pregunta

Respuesta

Es obligatoria la creación del merchant? Porque en la documentación no aparece como obligatoria.

Si

En el caso de las terminales sean previamente registradas. Vamos a hacer una validación al momento de la generación y si la terminal no esta registrada la rechazamos?

Si no está registrada no le podemos agregar al QR un terminal code por ende no va a funcionar

En selling-service se recibe información de la terminal que genera el QR. Esa información se valida?

Falta resp

Hoy en día ya registramos terminales en rediseño? Como es el flujo? Se puede aprovechar para crear esas terminales en HST y en nuestras tablas?

Definido → Rediseño le va a pegar a un endpoint nuestro para registrar terminales y nosotros la creamos en HST

Que vamos a hacer con payment-link-service y los QRs que genera? Se decodifican con las mismas operaciones que selling

Hay que revisar los datos que queremos agregar

Que terminal le vamos a asignar a los QRs generados desde el portal de VentasQR y desde la api de comercios? Vamos a tener una terminal general para todos los comercios y sucursales? Una por comercio? Una por comercio/sucursal? Y para los QRs generados desde Tpago?

Una por comercio / sucursal

Se puede crear mas de una terminal para un mismo merchant code?

Si

Que pasa con los QRs de MPOS? Revisar a ver que no afectemos.

mismos cambios que para payment-link-service

Quieren aceptar pagos de HST en MPos?

Como se van a hacer cambios en el resto de las aplicaciones esto ya se suma (o deja de funcionar)

Autenticación

Vamos a usar Basic Authentication, pero te exige agregar un certificado cliente, eso nos difiere al esquema que tenemos al día de hoy
[Yesterday 4:42 PM] Pablo Garin (Guest)
O sea, hay una forma de configurar nginx para que, cierto endpoint valide el certificado
[Yesterday 4:42 PM] Pablo Garin (Guest)
Dado que nosotros vamos a hacer un nuevo endpoint en billing-proxy, justamente el que se valida es ese