TITLE: Análisis de operación get_products - commerce-suite
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 2791866672
SOURCE: 2791866672__Ana╠ülisis_de_operacio╠ün_get_products_-_commerce-suite.json

---

Este documento se centra en abordar un problema de rendimiento identificado en una operación específica del portal de comercios. A través de este análisis, buscamos identificar las causas subyacentes, evaluar el impacto y proponer soluciones para mejorar la velocidad y la estabilidad de la operación.
Información General
Plataforma: Infonet Cobranzas
Proyecto: commerce-suite
Operación:/services/epos/cashiers/get_products
Motivación
Este análisis se encuentra motivado por las siguiente consideraciones:
Infonet cobranzas es una plataforma que cuenta al día de hoy con mucho potencial de mejoras en cuanto a performance y en la que se quiere poner especial énfasis de cara al 2024.

La operación a analizar, resulta ser la operación con el tiempo medio de respuesta mas alto de commerce-suite, registrando un tiempo medio total de 4.89 segundos, y de 8.8 segundos en el 5% mas lento. Un tiempo de respuesta que afecta considerablemente la experiencia de usuario.

Esta operación es una de las 10 operaciones mas consumidas de commerce-suite con un total de 12,8 solicitudes/minuto. A su vez, es la operación que mas tiempo de ejecución consume de commerce-suite.

Para extraer todas estas mediciones y evidencias se utilizó un timeframe de 1 semana.
Investigación
La operación con problemas tiene dos consultas a servicios externos
get_commerce_branch_productsen epos-service

59.8ms tiempo medio de respuesta
86.6ms tiempo medio del 5% mas lento

get_products_reporten billing-service

37.5ms tiempo medio de respuesta
49.1ms tiempo medio del 5% mas lento

Con esta información y teniendo en cuenta que ademas ambas operaciones se cachean usando dory, se puede deducir que los problemas de performance no son a causa de las consultas a los servicios externos a commerce-suite, sino que se encuentra en el mismo portal.