TITLE: Ambientes en Bancard
DOMAIN: 8) Infraestructura
PRIORITY: Alta
ID: 2794455126
SOURCE: 2794455126__Ambientes_en_Bancard.json

---

Conjunto de máquinas (hardware y software base) donde una aplicación es instalada, ejecutada y accedida.
Ambiente

Descripcion

Desarrollo

Ambiente levantado por un desarrollador

Se levantan servicios y portales en una sola máquina local

Tiene como objetivo permitir desarrollar nuevas funcionalidades

Staging

Ambiente donde se realizan las pruebas antes de pasaje a producción

Aceptación de las tareas (testing de parte del equipo de QA).

Los servicios y portales se encuentran distribuidos en varias VMs

Sandbox

Ambiente donde los comercios realizan la certificación vPOS

Es lo más similar al ambiente de Producción

Producción

Ambiente donde se encuentran los productos que han pasado a producción

Generalmente no más de dos servicios/portales por nodo

Existencia de balanceadores

Es donde los usuarios finales interactúan con la aplicación

Felicitaciones! Terminaste la parte teórica del Onboarding, vamos por la práctica! →
Ejercicio Práctico: Añadir Promociones a Links de Pago