TITLE: PIX Daily Sync
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 2830172233
SOURCE: 2830172233__PIX_Daily_Sync.json

---

Date

Name

Status

Action Items

Ayer:
Hoy:
Blockers:

Ayer:
Hoy:
Blockers:

Ayer:
Hoy: Integrando las funciones.
Va a también intentar dejar todo lo de nginx pronto para poder levantar la maquina de stg.
Blockers:

Ayer: Viendo y corrigiendo los comentarios que le dejó Nacho en la PR.
Hoy:
Blockers:

Ayer:
Hoy: Terminó con los arreglos visuales y continuó trabajando con los errores de pix-portal en staging para poder levantarlo.
Blockers:

Ayer: Viendo servicio RPG con Joaco y pudieron levantar el proyecto java dockerizado corriendo en todas las máquinas / procesadores
Hoy:
Blockers:

Ayer:
Hoy: Trabajando sobre el calendario del datepicker del filtro de los pagos.
Van a trabajar con gasti para poder integrar el portal con el servidor, para poder empezar a hacer las consultas.
Blockers:

Ayer:
Hoy: Emprolijando las ramas y armando PRs. Necesita approves para poder deployar.
Integrando external-services con pix.
Luego se van a juntar con Juli para integrar portal y servicio.
Blockers:

Ayer:
Hoy: Revisando la configuración de nginx, para poder terminar de configurar la máquina de STG. Está esperando por permisos de escritura o que alguien lo haga por el.
Blockers: Esperando permisos de escritura.

Ayer:
Hoy: Trabajando con la creación del endpoint para crear un QR Hook PRYPIX-59. Terminando unas configuraciones de docker y github actions. Luego va a subir los cambios.
Blockers:

Ayer:
Hoy: Trabajando en el deploy a staging de pix-portal. Está prontó pero viendo algunos detalles dentro de la rama provide. Luego de esto ya quedaría pronto.
Blockers:

Ayer:
Hoy: Trabajando con la creación del endpoint para crear un QR Hook
Blockers:

Ayer:
Hoy: Logró hacer andar la descarga de PDFs. Hay que ver luego si funciona también mobile. Para esto tenemos que deployar a stg y probar desde un android e ios.
Van a ver también con gasti para estandarizar las configuraciones que van a hacer para PIX-client.
Blockers:

Ayer: Acomodando el repo para poder hacer PRs más chicas. Quedaron PRs creadas de lo que fueron avanzando hasta ahora.
Hoy: Viendo si puede comunicarse con la api de pix para poder si funciona la creación del QR generado desde PIX.
Viendo un problema con la dockerización. Al parecer es algo genérico con los servicios y no particular de PIX-service.
Empezando con el modelo de payments, que es la notificación de pix a ver si qr pasó o fallo.
Blockers:

Ayer:
Hoy:
Blockers:

Ayer: Terminó parte de crear el modelo y endpoint de payment hook (guarda los datos). Falta la integración con PIX
Hoy:
Blockers:

Ayer: Mejoras en la UI del flujo de compra.
Hoy: Falta terminar unos detalles y quedaría pronto.
Blockers:

Ayer: Trabajando con muestra de los errores.
Hoy:
Blockers:

Ayer:
Hoy: Termino de desbloquearse con lo que tenía pendiente de ActionCable para interactuar con el websocket. Va a hacer pruebas locales para luego replicar contra la api de pix.
Blockers?:

Ayer: Trabajando en el servicio modelando, creando los servicios, agregando una gema para documentar los endpoints.
Hoy: Viendo un poco lo de rpg y la info que estuvimos viendo de las gemas, para lograr la conexión con el RPG
Blockers?: