TITLE: Nuevo Portal de Reseteo de Contraseña - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3022290990
SOURCE: 3022290990__Nuevo_Portal_de_Reseteo_de_Contrasen╠âa_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Esta estimación es en base al ticket
https://bancard.atlassian.net/browse/PDA-388Tarea

Estimación (hs)

Portal / Servicio

Diseño de pantallas + experiencia UX/UI (esto corre por cuenta de Qubika)

40

Setup del proyecto nuevo con todas las herramientas (rubocop, sentry, simplecov, github actions)

32

[auth-portal-new]

Vista de ingreso de correo

16

[auth-portal-new]

Endpoint para inicio de reseteo de contraseña

16

[auth-portal-new]

Modificar el endpoint de inicio de reseteo de contraseña para que no envíe el OTP y refactorear el correo.
Ademas verificar y si el reset_token no está expirado, enviar el mismo.

16

[auth-service]

Vista de success en el envio de correo con boton para reenviar el correo

Para el reenvío de correo, llamar el endpoint de reinicio de contraseña

24

[auth-portal-new]

Crear vista para el ingreso de nueva contraseña.

En el caso de requerir OTP, pegarle a un endpoint para enviar el mismo, mostrar el input para ingresarlo y botón para reenviarlo

32

[auth-portal-new]

Endpoint para el envío de OTP

8

[auth-portal-new]

Endpoint para generación y envío de OTP para reseteo de contraseña. Modificar texto de SMS

16

[auth-service]

Endpoint para recepción de nuevas contraseñas y código OTP en el caso que aplique

20

[auth-portal-new]

Revisar y refactorear endpoint de reseteo de contraseña

8

[auth-service]

Vista de success en el reseteo de contraseña con botón de redirect a la return_url

12

[auth-portal-new]

Agregar el portal nuevo

4

[bancard-docker]

Agregar configuración del portal nuevo

4

[bancard-configurations]

Configuración de máquina de auth-portal en staging

2

[infrastructura]

Configuración de proxy dmz para auth-portal en staging

2

[infrastructura]

Configuración de maquinas de auth-portal en producción

4

[infrastructura]

Configuración de proxy dmz para auth-portal en producción

4

[infrastructura]

Refactor del endpoint request_reset en auth-service

Agregar columna requires_otp en la tabla services y modificar operación validate_otp? para que en lugar de recibir el requires_otp por parámetro lo consulte desde la tabla servicios por el servicio asociado al usuario.

12

[auth-service]

Gestion 15% (no altera el scope, es por tema de facturación)

35

Diseño + Experiencia UX/UI (esto va por cuenta de Qubika)

40

Total desarrollo

232

Total hs desarrollo + gestión - Sin diseño

267