TITLE: Refactor del Portal de Reseteo de Contraseña - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3022061647
SOURCE: 3022061647__Refactor_del_Portal_de_Reseteo_de_Contrasen╠âa_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Esta estimación es en base al ticket
https://bancard.atlassian.net/browse/PDA-388
Tarea

Estimación (hs)

Servicio / Portal

Modificar vista de ingreso de correo -

Cambiar título a Olvidaste tu Contraseña? y agregar el texto sobre el campo

1.5

[auth-portal]

Modificar endpoint para inicio de reseteo de contraseña

Revisar

1

[auth-portal]

Modificar el endpoint de inicio de reseteo de contraseña para que no envíe el OTP y refactorear el correo.
Ademas verificar y si el reset_token no está expirado, enviar el mismo.

16

[auth-service]

Vista de success en el envio de correo con boton para reenviar el correo

Para el reenvío de correo, llamar el endpoint de reinicio de contraseña

20

[auth-portal]

Modificar vista para el ingreso de nueva contraseña.

En el caso de requerir OTP, pegarle a un endpoint para enviar el mismo, mostrar el input para ingresarlo y botón para reenviarlo

28

[auth-portal]

Endpoint para el envío de OTP

8

[auth-portal]

Endpoint para generación y envío de OTP para reseteo de contraseña. Modificar texto de SMS

16

[auth-service]

Revisar y refactorear endpoint de reseteo de contraseña

8

[auth-service]

Vista de success en el reseteo de contraseña con botón de redirect a la return_url

8

[auth-portal]

Refactor del endpoint request_reset en auth-service

Agregar columna requires_otp en la tabla services y modificar operación validate_otp? para que en lugar de recibir el requires_otp por parámetro lo consulte desde la tabla servicios por el servicio asociado al usuario.

12

[auth-service]

Gestion 15% (no altera el scope, es por tema de facturación)

18hs

Total desarrollo

119hs

Total hs desarrollo + gestión

137hs