TITLE: Onboarding Infonet Cobranzas - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3048144919
SOURCE: 3048144919__Onboarding_Infonet_Cobranzas_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Tasking y estimación para las tareas del Onboarding de Infonet Cobranzas. Estas tareas están hechas en base al siguiente Figma
https://www.figma.com/file/RMWUxevSsRLXyu4Q8ibCJO/Infonet-Cobranzas-WEB?type=design&node-id=840-7691&mode=design&t=IZOZAcPY46ag5onc-0
Tarea

Estimación (hs)

Comentarios

TAREAS FRONTEND

Landing Page
Vamos a crear esta pantalla siguiendo el mismo esquema de las otras landings, para que sea reutilizable en el caso que quieran cambiar las otras landings a este formato

40

Seleccionar Dispositivo

24

Seleccionar Tipo de Operación Bancaria para Capital Propio

28

Seleccionar Tipo de Operación Bancaria para Cuenta TIC

No está contemplada para esta etapa

Pantalla para Adjuntar Documentos

No está contemplada para esta etapa

Pantalla de Incluir POS

No está contemplada para esta etapa

Loader Procesando

8

Modal de Solicitud Exitosa

8

Modal de Solicitud Rechazada

4

Falta diseño

TAREAS BACKEND

Crear endpoint en commerce-service para consultar las cuentas

24

Crear operación en external-services para consultar a rediseño

20

:note:atlassian-note#EAE6FFPreguntas
Pregunta

Respuesta

Esto es para usuarios deslogueados que quieren contratar un servicio, o para usuarios ya existentes? Nos genera la duda, porque en el caso que sean usuarios existentes porque se pide igualmente documentación al final?

Para comercios existentes en base a este doc:
https://bancard.atlassian.net/wiki/spaces/PMIC/pages/206405892/Onboarding+-+Portal+de+Comercios

En la pantalla para seleccionar como el usuario quiere operar con el servicio, tenemos la opción para seleccionar una cuenta TIC.
Figma
Esto es para abrir una cuenta de sobregiro?

Si.

En la pantalla para seleccionar como el usuario quiero operar con el servicio, en la opción de “Capital Propio”, tenemos Términos y Condiciones.
Como se pretende que sea este formato? Si una web, un pdf?
Figma

En la pantalla para seleccionar como quiere operar el usuario, de donde vamos a traer la información de todos los Bancos?
Figma

En la pantalla para seleccionar como quiere operar el usuario, como quieren que funcione el buscador?
Figma

En que etapa del flujo va la pantalla de incluir POS?
Figma

Al finalizar una solicitud, tenemos diseño para solicitud exitosa, pero no para cuando falla
Figma

Para crear la oportunidad comercial, nos sirve la operacióncreate_commercial_opportunity_with_item?
Qué parámetros mandamos enopportunity_name, product_id, device_id, cost_id, quantity ?