TITLE: PIX en POS - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3051716655
SOURCE: 3051716655__PIX_en_POS_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

https://bancard.atlassian.net/wiki/spaces/PRYPIX/pages/266993665/Qr+PIX+en+POS+v1.0
Responsables:/
Fecha inicio:
Fecha entrega:
Se tiene en cuenta para la estimación el tiempo de desarrollo, y luego se agregan horas de Management y horas que puedan surgir post salida a Staging.
Estas horas post salida a Staging son contempladas para un caso donde no hayan complicaciones de factores externos que bloqueen el desarrollo, ni problemas con proveedores o tareas significativas que puedan surgir.
En el caso de terminar todo antes, esas horas también pueden verse reducidas.
Tarea

Estimación (hs)

Responsable

Nuevo endpoint para generacion de QRs para POS.

32

external-commerce

Modificar endpoint de generación de QRs para recibir el origen, tipo de POS y revisar si es necesario devolver algún parámetro extra en la respuesta. Guardar tipo de POS para la notificación (crear columna nueva en el hook).

8

pix-service

Guardar RMerchantCode en la respuesta de la notificación del pago al RPG porque luego se va a enviar en el callback al POS

8

pix-service

Implementar lógica para notificar al portal cuando el QR se crea desde el portal y al POS cuando se crea desde el POS.

32

pix-service

Modificar roles de los POS y agregar el nuevo rol en el authorizer con permiso para todas las operaciones de selling y pix.

16

external-commerce

Agregar columna de status interno de bancard para saber si se pudo hacer la notificación al POS y hacer los cambios para actualizar esa columna.

8

pix-service

Tenemos que enviar currency a PIX. Para enviar el monto en guaranies.
Desde POS, todos los pagos van a ser en GS.

24

pix-service

Agregar una column en el dataset de payments para filtrar ventas de acuerdo a si es POS o no

4

pix-service

No mostrar en el reporte de ventas de pix-portal aquellas ventas que son del POS.
Modificar el q que envía pix-portal para filtrar por ventas del POS

16

pix-portal

Total Desarrollo

148

Total trabajo post deploy a Staging
Incluye tareas de soporte, bug fixing, mejoras, pruebas con rendimento, puesta y deploy a staging + producción, entre otras.

40

Management (15% para facturación. No afecta la fecha de entrega)

28

Total horas de desarrollo Pix en POS

216