TITLE: Facturación Electrónica - Desglose de tareas
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3066495017
SOURCE: 3066495017__Facturacio╠ün_Electro╠ünica_-_Desglose_de_tareas.json

---

:info:atlassian-info#DEEBFFDesglose de tareas para facturación electrónica. La idea de este documento es analizar bien cada pantalla con sus tareas correspondientes y los posibles riesgos que estas pueden llegar a tener, para poder desde el momento cero, mitigar o contemplar cualquier inconveniente que pueda atrasarnos en el desarrollo de dicha iniciativa
Selección de producto: Esta vista es donde el usuario va a seleccionar el producto a contratar. En este caso, el de Facturación Electrónica.

Habilitar el cobro con tarjetas: