TITLE: Espacio de Campañas en el Portal -  Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3111026694
SOURCE: 3111026694__Espacio_de_Campan╠âas_en_el_Portal_-__Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

noteEste documento es la estimación realizada para el apartado de campañas en Infonet Cobranzas.
Debajo encontrarán las tareas desglosadas con su estimación, y al final, una estimación total, una incluyendo QA con un total de 210 horas, y una sin QA con un total de 180 horas.
Este documento es la estimación realizada para el apartado de campañas en Infonet Cobranzas.
Debajo encontrarán las tareas desglosadas con su estimación, y al final, una estimación total, una incluyendo QA con un total de 210 horas, y una sin QA con un total de 180 horas.

Tarea

Estimación (hs)

Crear modelo de Campaigns

Nombre de campaña, prioridad, fecha inicio, fecha fin, estado, vigencia, default_url, is_default, csv_url

8

Crear modelo de CampaignMultimedia
Relación con campaña
Url del contenido, redirect del contenido, id de campaña

6

Crear modelo de CommerceCampaigns
Relaciona campaña con comercio

4

Operación de crear campaña
La operación de Create recibe la imagen y el csv, la sube a s4 y guarda el link (validar formato de csv y contenido multimedia, tamaño)
Además de los atributos de la campaña debe recibir los archivos multimedia con sus respectivas urls (opcionales) y el csv con la lista de comercios.
Si se sube una campaña con is_default = true puede no recibir el archivo csv y además debe desactivar la previa camapña por defecto si hay.

24

Operación de actualizar campaña
En el caso que se suba un nuevo archivo csv, se va a mostrar la campaña solo en los comercios del último csv (se elimina el csv viejo del s4)
La operación de Update recibe la imagen y el csv, la sube a s4 y guarda el link (validar formato de csv y contenido multimedia, tamaño)
Además de los atributos de la campaña debe recibir los archivos multimedia con sus respectivas urls (opcionales) y el csv con la lista de comercios.
Si se sube una campaña con is_default = true puede no recibir el archivo csv y además debe desactivar la previa camapña por defecto si hay.

16

Operación de get campaigns / index
Usar picasso listing para la operación de index

12

Operación de eliminar campaña
Borrar csv y contenido de s4

12

Job asíncrono que asocie las campañas a los comercios
El create de una campaña debe desencadenar en un job asíncrono que asocie la campaña a los comercios listados en el csv
En el caso de que sea un update la campaña tiene que mostrarse SOLO a los comercios que están cargados en el último csv.

20

Agregar STUB en bancard-stubs para la operación de Index de campañas

2

Agregar 6to producto y reorganizar la vista para que queden dos filas de tres productos centrados

12

Crear Carousel para las campañas
Siempre va a haber una campaña por defecto, en el caso de que no haya una campaña asociada al comercio, mostrar esta.
Incluye integración con la operación index de commerce-service

40

Desarrollo

156

Gestion 15%

24

QA (si necesario) 20%

30

Total desarrollo + Gestión

180

Total desarrolo + Gestión + QA

210

#EAE6FFPreguntas
Pregunta

Resp

Cuál es el tamaño máximo que deberíamos soportar para el contenido multimedia?

Debemos soportar videos, es necesario que desde un principio los soporte, o es una mejora a futuro?

Quieren que le enviemos un reporte con la lista de comercios que fallaron?