TITLE: Portal de Marketing - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3126132768
SOURCE: 3126132768__Portal_de_Marketing_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

noteEste documento tiene la estimación para el portal de Marketing y Administración propuestoacá.
Debajo se encuentra el detalle de tareas con su estimación, siendo un total de202 horassi se opta por desarrollo sin QA, y un total de237 horasen el caso de querer que incluir un QA.
Este documento tiene la estimación para el portal de Marketing y Administración propuestoacá.
Debajo se encuentra el detalle de tareas con su estimación, siendo un total de202 horassi se opta por desarrollo sin QA, y un total de237 horasen el caso de querer que incluir un QA.

Tarea

Estimación (hs)

Servicio / Portal

Setup

Setup inicial y creación de proyecto de bancard-admin-portal
Configurar sentry, docker-compose, github actions, rubocop, solargraph

24

bancard-admin-portal

Agregar manejo de autenticación y permisos

12

bancard-admin-portal

Agregar servicio de admin portal en la tabla de servicios

1

auth-service

Agregar bancard-admin-portal en bancard-docker

2

bancard-docker

Agregar bancard-admin-portal en bancard-configurations

2

bancard-configurations

Configurar máquina de staging para bancard-admin-portal

4

Configurar proxy dmz de staging para bancard-admin-portal

4

Configurar máquina de producción para bancard-admin-portal

8

Configurar proxy dmz de producción para bancard-admin-portal

8

Pantallas

Pantalla para login

6

bancard-admin-portal

Pantalla de home
Crear sidebar y header (logo de bancard, nombre de usuario, botón de logout)

12

bancard-admin-portal

Pantalla de index de campañas
Filtros, botón de buscar, botón de crear nueva campaña. Paginado.
En cada campaña botón de editar y eliminar.

16

bancard-admin-portal

Modal para confirmación de eliminación de campaña

2

bancard-admin-portal

Pantalla de crear y editar campaña

28

bancard-admin-portal

Integración con backend

Integración con auth para la operación de login

8

bancard-admin-portal

Agregar STUBS de operaciones de campaigns en bancard-stubs

4

bancard-stubs

Integración con operación de create campaign

12

bancard-admin-portal

Integración con operación de update campaign

8

bancard-admin-portal

Integración con operación de get campaigns / index

8

bancard-admin-portal

Integración con operación de delete campaign

6

bancard-admin-portal

Desarrollo

175

Gestión (15%)

27

QA (20%)

35

Total Desarrollo + Gestión

202

Total Desarrollo + Gestión + QA

237