TITLE: Espacio de Listado de Facturadores que no anulan
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3147104262
SOURCE: 3147104262__Espacio_de_Listado_de_Facturadores_que_no_anulan.json

---

Tarea

Estimación (hs)

Servicio / Portal

Agregar endpoint de index para los product_reversal_rules.
Usar picasso listing.
Reversal-service no usa Picasso Listing para nada, por ende esta tarea implica agregarlo, configurarlo y usarlo para esta tarea.

32

reversal-service

Agregar endpoint para obtener laReversalCutOffTimeRuleactual.

12

reversal-service

Agregar botón para ver listado de facturadores que no aceptan anulaciones en sección “Mis Operaciones” de InfoNet Cobranzas.
Probar diseños de botón y texto para dar que aparente ser un botón y no una alerta.

4

commerce-suite

Agregar botón para ver listado de facturadores que no aceptan anulaciones en sección “Anulaciones” del Portal de Comercios.
Reutilizar botón de IC

2

commerce-suite

Crear vista para listar todos los facturadores que no aceptan anulaciones en InfoNet Cobranzas
Incluye agregar stubs de las dos nuevas operaciones en bancard-services-stubs.
Incluye integración con reversal-service (no se usa todavía en el portal de comercios)

30

commerce-suite

Crear vista para listar todos los facturadores que no aceptan anulaciones en Portal de Comercios

Reutilizar partial creado para la vista de InfoNet Cobranzas

8

commerce-suite

notePreguntas
Las respuestas a estas preguntas no afectan en el tasking y la estimación, pero sirve para aclarar dudas que tenemos respecto al flujo de reversas.
Preguntas
Las respuestas a estas preguntas no afectan en el tasking y la estimación, pero sirve para aclarar dudas que tenemos respecto al flujo de reversas.

rule_type solo puede serPROHIBITED_REVERSAL_RULE_TYPEoWITH_CUTOFF_RULE_TYPE. No hay un tipo de regla que indique algo así como “reversa libre“ Los productos que no tienen ningún tipo de restricción no están en la tabla?

En reversal service SIEMPRE se valida el horario de restricción. Sin importar de que producto sea el pago que se quiere reversar:
Eso está bien?