TITLE: Onboarding para clientes existentes - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3207397382
SOURCE: 3207397382__Onboarding_para_clientes_existentes_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Tarea

Estimación (hs)

Portal / Servicio

Flujo de Contratación de Productos

Pantalla Principal - Selección de Productos

20

commerce-suite

Landing Page - Facturación Electrónica

36

commerce-suite

Landing Page - Smart POS

8

commerce-suite

Landing Page - POS Android

8

commerce-suite

Landing Page - VentasQR

8

commerce-suite

Landing Page - VPos

8

commerce-suite

Landing Page - TPago

8

commerce-suite

Conversión de la Moneda en Landing Page

PopUp para seleccionar sucursales
Incluye lista de sucursales, buscador, scroll y opción para seleccionar / deseleccionar

commerce-suite

Lógica para el buscador de sucursales

commerce-service

Pantalla de checkout de Producto
Incluye contador si el producto es POS, y no si el producto se contrata a nivel de sucursal y no por cantidad

commerce-suite

Pantalla de Configuración de Producto (Facturación Electrónica)

8

commerce-suite

Pantalla deselección de cuenta Bancaria

18

commerce-suite

Pantalla de ingreso de datos para nueva cuenta bancaria

16

commerce-suite

Pantalla de Resumen de Productos

24

commerce-suite

Pantalla para adjuntar Documentos

a definir

commerce-suite

Pantalla de ingreso de contraseña

8

commerce-suite

Pantalla de resumen
Datos ingresados + carrito
Esta tarea va a requerir trabajo en commerce-service también

40

commerce-suite / commerce-service

Agregar modal para retomar el proceso de onboarding para clientes que ya lo hayan iniciado.
Esta función va a redirigir al usuario

32

commerce-suite / commerce-service

Modal de solicitud procesada

8

commerce-suite

Flujo de Crear Sucursal

Total desarrollo

Gestión 20%(Incluye reuniones de seguimiento, tasking, re estimación, etc.. No afecta el tiempo de entrega, es solo para facturación)

QA 20%(Tareas de QA a realizarse a medida que la iniciativa vaya avanzando, para crear un desarrollo más ágil y evitar acumulación de errores al final del proyecto)

BugFixing Milestone 1

BugFixing Milestone 2

Total desarrollo + QA + gestión

Preguntas
Por que valor vamos a querer que el usuario pueda buscar una sucursal? Hoy en dia se permite por nombre y codigo.

Ver donde colocamos la basura a nivel de diseño cuando el producto no tiene contador, por ejemplo TPago, Fact electrónica, etc…

Tenemos la forma de averiguar si el producto es POS o no? En ese caso necesitamos una lista con los codigos de los productos. Tal vez también agregar una columna en la tabla para marcar si es pos o no.

Porque solo en facturacion electronica nos pide datos bancarios etc…

En el flujo de Facturación Electrónica se van a requerir distintos documentos según el tipo de empresa? Necesitaríamos un listado de cada una

En el flujo de facturacion electrónica vamos a tener que elegir por cada sucursal si queremos con o sin pos

En la seleccion de productos, podemos ver la forma de agregar el producto y carrito sin tener que abrir la landing? Puede suceder que el usuario ya lo conozca y le ahorramos un paso