TITLE: Extracciones en POS con QR - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3242623368
SOURCE: 3242623368__Extracciones_en_POS_con_QR_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Este documento representa el tasking y estimación para[doc de requerimientos de la iniciativa].
Tarea

Estimación (hs)

Servicio / Portal

Agregar el QR-WD como source válido en la generación del QR

4

external-commerce-services

Agregar en el modelo de payment hook el QR-WD como source valido

4

selling-service

Implementar comunicación con RPG para la consulta de comisión.

16

billing-proxy

Agregar en el endpoint de decode, la comunicación con el RPG para la consulta de la comisión según la entidad.

6

billing-proxy

Modificar respuesta de la decodificación para devolver como datos opcionales los montos desglosados de extracción y comisión.
El campo “amount“ debe tener el monto de extracción + comisión si el usuario es quien paga la comisión, sino solo el monto de la extracción.

6

billing-proxy

Agregar en el endpoint de confirmación, la comunicación con el RPG para la consulta de la comisión según la entidad. Enviar el monto de la comisión a selling-service.

8

billing-proxy

Modificar endpoint de confirmación para recibir el monto de la comisión.

6

selling-service

Agregar validación de que el medio de pago sea débito o débito en cuenta (solo para los QRs de extracción) sino debe fallar.

4

selling-service

Al momento de la validación del medio de pago, si el medio de pago no es válido, notificar al comercio igualmente que el pago no se pudo realizar por esos motivos, y devolver respuesta acorde a la entidad.

16

selling-service

Agregar en el llamado al JPOS el monto de la comisión.

6

selling-service

Agregar el QR-source en la respuesta de la confirmación.

4

selling-service

Agregar el tipo de QR en la respuesta de la confirmación de un QR.

4

billing-proxy

Modificar el callback del POS para agregar los campos nuevos de QR-WD. Enviar 0 en esos campos si es un QR-BC o QR-Change.

12

selling-service

Total Desarrollo

96

Total Gestión 15% (para facturación, no afecta el desarrollo)
Incluye reuniones de estimación, planificación, técnicas y de seguimiento.

14

Total Desarrollo + Gestión

110

notePreguntas
Preguntas

Como quieren manejar el permiso para que el comercio cree QRs de vuelto. Hoy en día no tenemos esta validación para el QR de cambio.

Para el caso de QR_Change es configurable que entidades soportan esas confirmaciones. Queremos lo mismo para QR vuelto?

Como hacemos para saber si el medio de pago es débito o débito en cuenta? Alcanza con que el account type sea debit?

El jpos que se va a usar va a ser el mismo que se usa para el qr_change y qr_bc?

Queremos configurar un máximo para los retiros?