TITLE: Preguntas Onboarding Nuevos Clientes
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3426811922
SOURCE: 3426811922__Preguntas_Onboarding_Nuevos_Clientes.json

---

Pregunta

Respuesta

Los productos son:
Facturación Electronica

POS Android

smartPOS

VentasQR

TPago

VPos

o hay algún otro producto que no esté en el Figma y aún así vaya?

Caso PIX: No está disponible para contratar para nuevos comercios?

Caso VPos:
Vemos que está disponible, pero entendemos que VPos al ser un producto que se embebe en una web, no es para comercio físico, y su contratación siempre requiere tener una sucursal aparte específicamente para este producto, por ende, deberíamos ver la forma de que el usuario DEBA contratar VPos por separado, y no en el mismo flujo que el resto de los productos.

Vemos tambien que tiene una pantalla deDatos Tecnicosque deberíamos desarrollar. Los campos de esta pantalla donde se guardan? Este diseño está solo web, pero no mobile

Caso InfonetCobranzas:Entendemos que InfonetCobranzas tiene un onboarding distinto que se está haciendo en RedN1, pero que no iría para esta primera fase de Onboarding, verdad?

Caso SmartPos y POS Android:Hoy en día el usuario puede contratar estos POS por separado, y a su vez desde el producto de Facturación Electrónica. Si el usuario agrega al carrito un pos, y luego suma más pos desde la configuración del producto de Facturación Electrónica, como deberíamos mostrar eso en el carrito? Acumulamos todos los SmartPOS y POS Android?

Caso VentasQR:
Le vamos a poner VentasQR o QR solo?

Caso pantalla de Carga de Archivos:Cuando tenemos más de un producto seleccionado deberíamos pedir todos los archivos respectivos de cada producto en la misma pantalla de Carga de Archivos? O deberíamos mostrar una por Producto?
En el caso de que se muestre todo en la misma pantalla, deberíamos actualizar el diseño para que el usuario pueda identificar bien que archivos son solicitados para cada producto.

Caso Biometría:Aplica para todos los productos o solo para FE?

Caso Facturación Electrónica:En las pantallas que son exclusivas para FE, deberíamos identificar eso, para que el usuario entienda porque se le están solicitando esos datos, por ejemplo pantalla de contraseña y representante legal.

Caso que Facturación Electrónica no esté siendo contratada:Que pasa con los campos que se nos requieren enestedocumento. Los nodos no se deberian enviar, o se envian vacios? Y el resto de los campos?

Caso Representantes Legales:Estos campos se solicitan solamente cuando se contrata FE, o es para todos los productos? Porque en el caso que sea para todos los productos, deberíamos separar la vista de la de Contraseña para la Firma Digital