TITLE: VPos - Mejoras UX - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3534684161
SOURCE: 3534684161__VPos_-_Mejoras_UX_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Este documento representa el tasking y estimación paraVPos - Mejoras UX, a cargo de.
Las horas estimadas rondan entre138 y 146, dependiendo en la opción elegida en el módulo de Vista Previa del Portal.
Fecha estimada de entrega:Miércoles, comenzando:Lunes
Módulo

Tarea

Estimación (hs)

Flujo de Catastros

Exploración

4

Traspaso de piezas del formulario CI al formulario de tarjetas

6

Armado de las pre-consultas para determinar el tipo de tarjeta

6

Pruebas locales

4

Flujo de comisiones

Cambios visuales del formulario de “recibir factura por costo del servicio” + estilizado de checkbox

8

Pruebas locales

4

Formulario de Pago

Limitar ancho del iframe (320 a 540px, 90% de la vista siempre que se pueda) y acoplamiento de los campos en vistas mobile

4

Integracion del tooltip de CVV (Falta imagen de la tarjeta para tooltip)

6

Ocultar el campo cuotas si se trata de una tarjeta de crédito

4

Pruebas

2

Restricción de marcas de tarjeta

Tabulado de las marcas disponibles para cada cliente y CRUD correspondiente

16

Filtrado y desplegado de las marcas disponibles

6

Mostrar siempre logos Visa y MasterCard, filtrar el resto

4

Pruebas

4

Vista Previa del Portal

Opción 1: Renderizado de la vista en un paso posterior a la configuración de colores + pruebas

20

Opción 2: Refactor de las configuraciones de color y simulación del portal + pruebas

28

Llamar el iframe usando presets o detalle de los colores via API + pruebas

20

Total Desarrollo

120 - 128

Total Gestión 15% (para facturación, no afecta el desarrollo)
Incluye reuniones de estimación, planificación, técnicas y de seguimiento.

18

Total Desarrollo + Gestión

138 - 146