TITLE: TPago Tareas Diciembre 2024 - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3566502316
SOURCE: 3566502316__TPago_Tareas_Diciembre_2024_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Este documento representa el tasking y estimación paraTPago, a cargo dey.
Las horas estimadas son:
Fecha estimada de entrega:{Día}, comenzando: {Día}
Tarea

Estimación (hs)

Servicio / Portal

[tarea 1] Agregar lógica para consultar cantidad de tarjetas catastradas por un usuario.
El máximo debe ser configurable.

Si el usuario intenta catastrar una cantidad mayor, indicarle que no es posible con un mensaje.

Solo las tarjetas activas deben contar para la cantidad de catastros.

Agregar flag para que las tarjetas que se migran desde pago movil NO pasen por este control.

Stripe SI debe pasar por este control.

18

payment-link-service

[tarea 1] Mapear el error en TPago Portal en el caso que el usuario ya tenga 5 tarjetas catastradas.

4

tpago-portal

[tarea 2] Crear tabla y modelo para intentos de registros de catastros fallidos

4

payment-link-service

[tarea 2] Crear lógica para bloquear a un usuario tras tres rechazos al intentar catastrar una tarjeta
Crear query con el conteo de fallos y comparar con el valor máximo de rechazos seteado en la configuración. Si supera la configuración se bloquea y sino se deja pasar. El usuario debe desbloquear su cuenta con atención al cliente

El filtro será para un usuario y una tarjeta.

El límite va a ser mensual

Si el usuario queda bloqueado, cerrar sesión

Incluir también para Flujo Stripe

24

payment-link-service y tpago-portal

[tarea 2] Crear modelo de limpieza de datos, con tiempo configurable

8

payment-link-service y bancard-configurations

[tarea 3] Crear tabla y modelo para lista blanca de usuarios catastro.
La lista blanca incluirá los usuarios que están exentos del control de cantidad de catastros por usuarios

4

payment-link-service

[tarea 3] Crear CRUD sobre este nuevo modelo y exponer en endpoints.
Get de todos los usuarios, toggle del estado activo/inactivo y un create.

24

payment-link-service

[tarea 3] Agregar lógica en business de catastros para que los usuarios de la lista blanca NO pasen por el nuevo control.

4

payment-link-service

[tarea 4] Agregar cédula en vista de flujo catastro normal
Solamente será para tarjetas locales (agregar control para esconder el input si no lo es).

Input nuevo de cedula será agregado a la misma fila de fecha de exp y cvv.

Borrar ‘current_user.ci’ del parametro de cédula para siempre enviar lo que llegue de la vista

6

tpago-portal

[tarea 4] Agregar cédula en vista de flujo stripe
Agregar checkbox de ‘No soy titular de la tarjeta’ que al clickear abrirá nuevo input de ‘C.I del Titular’

Pendiente: carlos confirmará si habrá que ocultar o no el checkbox nuevo si la tarjeta es internacional.

Agregar logica para enviar una cédula u otra dependiendo del checkbox

6

tpago-portal

[tarea 5] Agregar lógica en rescue de pago con tarjeta catastrada y pago ocasional para links UNICOS
Agregar migración para nueva columna ‘blocked’ en tabla de links.

Agregar nueva config en tabla de configuraciones de máximos intentos de pago fallidos.

En los rescue, filtrar por pagos fallidos de un link en un rango de 1 mes, si supera a la configuración nueva entonces bloquear.

10

payment-link-service

[tarea 5] Agregar dataset de Links
Un dataset genérico que operará sobre tabla de Links, pudiendo filtrar inicialmente por tipo de link, el tipo de pago (pago unico) y la columna nueva ‘blocked’.

Exponer dataset en endpoint

24

payment link service

[tarea 5] Agregar nueva vista en portal de comercios para mostrar links bloqueados
Consumir nuevo dataset de links, filtrando por tipo de link, el tipo de pago (pago unico) y la columna nueva ‘blocked’.

16

payment link portal

Revisión y corrección de PRs, pruebas locales, deploy a stg, pruebas en ambiente

24

Total Desarrollo

176

Total Gestión 15% (para facturación, no afecta el desarrollo)
Incluye reuniones de estimación, planificación, técnicas y de seguimiento.

23

Total Desarrollo + Gestión

199