TITLE: [TPago] Vista Resumen de Pagos - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3656712193
SOURCE: 3656712193__[TPago]_Vista_Resumen_de_Pagos_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Este documento representa el tasking y estimación para lavista de resumen de pagos de TPago.
Las horas estimadas son:197hsentre dos personas
Fecha estimada de entrega:Miércoles, comenzando:Miércoles
Tarea

Estimación (hs)

Servicio / Portal

Mejora en el reporte de suscriptores para actualizar el último pago

4

payment-link-service

Crear endpoint que consuma reporte de suscriptores y devuelva la cabecera y los datos de la tabla.

12

payment-link-service

Modificar reporte de suscriptores para sumar aggregations nuevas y columnas necesarias para filtros.

12

payment-link-service

Lógica para formateo y descarga de archivos
PDF:
Logo de Bancard

Cabcera con el nombre del comercio

Titulo del documento: Resume de suscripores #[Filtro aplicado]

Tabla del pdf

TXT: Investigar

24

payment-link-service

Agregar endpoint que consuma el nuevo reporte de pagos de suscripciones

10

external-commerce-service

Agregar endpoint que permita descargar el reporte de pago de suscripciones

6

external-commerce-service

Agregar lógica de re-dirección al plan seleccionado
Al seleccionar el plan, nos lleva a la vista del link

8

payment-link-portal

Agregar lógica para volver a la pantalla anterior
Devuelve al usuario a la Vista de Resumen de Suscriptores
A investigar

16

payment-link-portal

Crear cabecera con resumen de suscripciones
La cabecera debe adaptarse al filtro
Figma

12

payment-link-portal

Crear tabla de suscriptores con detalle
columnas:
Fecha de suscripcion

Cliente (nombre /email)

Fecha ultimo cobro

Fecha proximo cobro

Numero de referencia

estado (Confirmado, Fallido, Pendiente)

Sucursal

Plan (nombre suscripcion)
este linkea a la vista de la suscripcion

y al ir a la vista de la suscripcion el volver que vuelva a esta lista

24

payment-link-portal

Crear filtro por Nombre de Plan (descripción)
Permitir búsqueda dentro del filtro

4

payment-link-portal

Crear filtro por Sucursal (commerce_branch)

4

payment-link-portal

Crear filtro por fecha de creación de suscripción
Si es mensual entonces tener en cuenta que solo deben de entrar los suscriptores, que se hayan suscripto por lo menos a partir de ese mes.

6

payment-link-portal

Botón para descargar el reporte encsv, pdf y txt

8

payment-link-portal

Creación de PRs, revisión, corrección de comentarios y sugerencias, mergeo, pruebas locales y despliegue a staging

24

Total Desarrollo

174

Total Gestión 15% (para facturación, no afecta el desarrollo)
Incluye reuniones de estimación, planificación, técnicas y de seguimiento.

25

Total Desarrollo + Gestión

199