TITLE: Rotación de Logs - Bancard
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3725656065
SOURCE: 3725656065__Rotacio╠ün_de_Logs_-_Bancard.json

---

Introducción
Esta iniciativa tiene como objetivo mejorar y estandarizar la rotación de logs en el ecosistema de Bancard. Para ello, se dividirán los trabajos en dos categorías principales: la rotación de logs generados por las aplicaciones (portales y servicios) y la rotación de los logs de salida de los servidores (puma, sidekiq, nginx y redis).
Rotación de Logs en Servidores
El equipo de SRE será responsable de la rotación de logs en los servidores, utilizandologrotatepara gestionar la configuración y eliminación de los logs de puma, sidekiq, nginx y redis.
Rotación de Logs en Aplicaciones
Para la rotación de logs generados por las aplicaciones, se utilizarábancard-loggers, la herramienta de logging estándar en todos los portales y servicios. Esta herramienta permite configurar la frecuencia de rotación, el tipo de salida y el nivel de log mediante un archivo de configuración.
Objetivos de la Iniciativa
El propósito es estandarizar el logging de todas las aplicaciones, asegurando una configuración uniforme en cuanto a frecuencia de rotación y nivel de logs:
Rotación diariapara todos los logs de producción.

Rotación semanalpara todos los logs de staging.

Log level INFOpara producción.

Log level DEBUGpara staging.

Revisión de todos los portales y serviciospara garantizar que no haya logs sin configurar. De no estar configurados, los logs no generan su salida en un archivo sino que escriben en STDOUT (logs del servidor web).

Orden de Prioridad
Los trabajos se realizarán en el siguiente orden de prioridad:
Servicios involucrados en el flujoQR POS.

VPOS.

Infonet Cobranzas.

Resto de los portales y servicios faltantes.

Implementación y Despliegue
Los cambios en la configuración son relativamente simples y pueden aplicarse rápidamente. Una vez realizados, será necesario desplegar los servicios en el orden de prioridad definido para que los cambios se reflejen correctamente en los diferentes ambientes.