TITLE: Seguimiento Nuevos Medios de Pago - QR
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3741483042
SOURCE: 3741483042__Seguimiento_Nuevos_Medios_de_Pago_-_QR.json

---

Este documento tiene el seguimiento de la iniciativa para agregar QR a los Nuevos Medios de Pago.
PEV20-583 - Nuevos Medios de Pago - QR
Fecha de Inicio:
Fecha de Entrega:
Tarea

Titular

Inicio

Fin

Comentarios

PEV20-584 - [vpos-portal] Agregar tab al iframe para mostrar el QR. Agregar comportamiento para que cargue la imagen solo al primer click. Subsiguientes clicks no cargan la imagen.

PEV20-585 - [vpos-portal] Implementar endpoint que consuma vpos-service y genere el alias y el qr para un SingleBuy dado

PEV20-586 - Limitar pestaña de QR a flujos de single_buy y comercios que lo tengan habilitado

PEV20-587 - [vpos-portal] Agregar endpoint para recibir confi rmaciones de pagos QR desde vpos-service para actualizar vista de usuarios

PEV20-588 - [vpos-portal] Configuración de websockets en el código javascript de vpos-portal para poder recibir notifi caciones del pago y redirigir al usuario correspondientemente.

PEV20-589 - [vpos-portal] Configuración de websockets en el código javascript de vpos-portal para poder recibir notifi caciones del pago y redirigir al usuario correspondientemente.

PEV20-590 - [vpos-service] Agregar columnas alias y qr_url en la tabla operations, asociado a un SingleBuy.

PEV20-591 - [vpos-service] Crear endpoint para generar QR de un determinado process_id

PEV20-592 - [vpos-service] Eliminar de manera periodica los QRs. Ver de referencia selling-service. Tiempo de vida: 1 mes a partir del created_at

PEV20-593 - [vpos-service] Crear endpoint de confi rmación para que billing-service-public-proxy confi rme los pagos que se hayan hecho a través de pago QR con App de entidad bancaria.

PEV20-594 - [vpos-service] En la operación de get_buy debemos agregar en la respuetsa para que vpos-portal pueda distinguir si mostrar o no la tab de QR

PEV20-595 - [commerce-suite] Agregar a la pantalla de personalización de aplicación de vpos la posibilidad de encender/apagar pagos QR.

PEV20-596 - [billing-service-public-proxy] Editar las operaciones confirm y confirm_payment_with_confirmation

PEV20-597 - [billing-service-public-proxy] Adaptar la operación confirmation_by_entity_transaction_id para que funcione con QRs de vpos

PEV20-598 - [billing-service-public-proxy] Adaptar la operación decode_qr_code para soportar el decode de QRs de vpos

PEV20-599 - [nginx] Debuggear y revisar configuración relacionada a websockets en vpos-portal