TITLE: Monto en los reintentos de pagos y días de cobros 29, 30, 31 - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3754295297
SOURCE: 3754295297__Monto_en_los_reintentos_de_pagos_y_di╠üas_de_cobros_29,_30,_31_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Este documento representa el tasking y estimación paraTPago, a cargo dey.
Resumen del Cambio en el Proceso de Cobro de Planes
Actualmente, Tpago solo permite seleccionar fechas de cobro entre el 1 y el 28 de cada mes debido a la variabilidad en la cantidad de días por mes. Se ha decidido habilitar los días 29, 30 y 31 para dar mayor flexibilidad.
Nueva regla:
Si la fecha seleccionada no existe en un mes específico (ejemplo: 31 de febrero), se cobrará el último día disponible del mes.

No se optará por cobrar el 1 del mes siguiente para evitar dobles cobros y sobrecarga el día 1.

Ajuste en el proceso:
Se debe validar si el día de ejecución del proceso es el último del mes.

Si es el último día hábil, se encolarán los suscriptores con fecha de cobro en los días 29, 30 y 31 para ser procesados ese mismo día.

Las horas estimadas son: 40
Fecha de comienzo:
Fecha de entrega:
Tarea

Estimación (hs)

Servicio / Portal

Modificación en método de retry para enviar amount de link a pay_with_registered_card y agregar parámetro opcional en dicho método

8

payment-link-service

Modificación en procesos de cobro de links para tomar en cuenta dias posteriores al dia de debito si la fecha de hoy es fin de mes

24

payment-link-service

Code review, deploy a staging, revisión de errores

8

Total Desarrollo

40