TITLE: Refactor TPago - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3772285377
SOURCE: 3772285377__Refactor_TPago_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Este documento representa el tasking y estimación para el refactor del menú principal de TPago, a cargo de.
Las horas estimadas son:200
Fecha de Inicio:Miércoles
Fecha estimada de Entrega:Lunes
Tarea

Estimación (hs)

Actualizar filtro de Planes
Este filtro deberá desplegar los primeros 10 planes que se traigan en la query, y deberá tener la opción de buscar por nombre, desplegando resultados a medida que el usuario escriba.

40

Actualizar estilo de paginado al nuevo diseño
Investigar si podemos agregar una gema @pagy para trabajar con el paginado.

24

Actualizar estilo de los filtros

16

Agregar columna de selección múltiple de pagos
Requiere investigación y también incluye lógica de los checkbox

16

Crear lógica para manejar los checkbox
Investigar si se puede lograr con una gema o buscamos algo más custom

16

Crear lógica para reintento de pagos

24

Agregar filtro de Estado

8

Agregar columna de Amount

8

Actualización de Tabla
Estilos, nombres de columnas, colores

16

Desplegar cambios y gestionar correcciones
Corregir PRs según feedback.
Realizar el deployment.
Asegurar estabilidad tras la implementación.

16

Total Desarrollo

174

Gestión 15%

26

Desarrollo + Gestion

200