TITLE: Mejoras UI en Vista de Resumen de Suscripciones - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3916988482
SOURCE: 3916988482__Mejoras_UI_en_Vista_de_Resumen_de_Suscripciones_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Este documento representa el tasking y estimación para las mejoras UX propuestas por @Carlos Velazquez para la vista de resumen de suscripciones, a cargo de.
Las horas estimadas son:63
Fecha de inicio:Martes
Fecha estimada de entrega:Lunes
Tarea

Estimación (hs)

Las etiquetas de los filtros se ecuentran dentro de las opciones mismas. Debería separarse y quedar fuera

1

Remarcar con color los valores de los filtros (Tomar ejemplo del figma)

1

Remover las negritas en los nombres de los clientes en las tablas y agregar el icono

2

Agregar responsive al nuevo diseño
Lo que tenemos del diseño anterior mantenerlo

Lo que no tenemos y no tenemos figma, dejar como desktop y usar scroll

40

Indicación visual al pasar de página, icono de cargando al costado del total de páginas

4

Indicación visual para el botón de descargas para una descarga activa

4

Palabras de suscripciones muy largas sin espacio

3

Total Desarrollo

55

Total Gestión 15% (para facturación, no afecta el desarrollo)
Incluye reuniones de estimación, planificación, técnicas y de seguimiento.

8

Total Desarrollo + Gestión

63