TITLE: Vpos 3.0 'cybersource'
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3967811698
SOURCE: 3967811698__Vpos_3.0_'cybersource'.json

---

Tarea

Horas

Proyecto

Crear ‘cajita’ de vpos 3.0 ‘cybersource’ en seccion de mis productos en la vista de mis productos (con sección soporte).

16hs

commerce-suite

Crear la landing (opportunity product) para contratar este nuevo producto vpos 3.0
pendiente logos, precios y ‘landing’ (textos?) de marketing

24hs

commerce-suite

Para la seccion soporte, crear el producto y pasarlo al controller genérico. Simular lo que hoy en día esta para vpos 2.0 pero para el nuevo producto

16hs

commerce-suite

Crear vista al entrar a la configuracion del nuevo producto vpos 3.0. simular vista rediseño nueva de tpago portal (sidebar fija + centro cambiable)

commerce-suite

crear en menú sidebar 'Comercios habilitados' → esta vista mostrará una tabla con datos de sucursales del comercio que esté logueado. Para obtener estos datos consumiremos otro servicio RPG. tambien manejar datos tanto de sandbox como de produccion.

commerce-suite

crear en menú sidebar ‘integracion con api’ → contendrá sección para credenciales pub/priv, tanto para sandbox como prod (pestañas switcheables). para obtener estas credenciales consumiremos servicio RPG. Tambien tendrá una pestaña ‘documentación’ con texto,t arjetas de prueba, etc

commerce-suite

crear en menú sidebar 'movimientos' → tabla para filtrar los movimientos hechos con cybersource. consumiremos un dataset de vpos-service para obtener estos datos. la tabla tendra datos de un pago cybersource. ademas, tendrá filtros sobre los datos numero de boleta, fecha, codigo de autorizacion, medio de pago y sucursal. SOLO SE MOSTRARAN PAGOS CYBERSOURCE APROBADOS. también tendra opcion de descargar un .csv con los datos mostrados en la tabla.

commerce-suite

Crear endpoint para consumir servicio RPG que obtiene claves pub/priv para comercio cybersource (sandbox y prod)

16hs

commerce-service

Crear endpoint para consumir servicio RPG que obtiene comercios habilitados de cybersource para un comercio dado.

16hs

commerce-service

Crear endpoint para dataset de nueva tabla cybersource, para el reporte de movimientos.

20hs

commerce-service

Crear nueva tabla cybersource donde persistir transacciones de cybersource. las columnas serán: nro boleta, transaction id de cybersource, transaction id de commerce service. consulta que otros datos se necesitan para la tabla nueva.

4hs

commerce-service