TITLE: Anotaciones Pagos Adicionales
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3967975486
SOURCE: 3967975486__Anotaciones_Pagos_Adicionales.json

---

Histórico de pagos de un suscriptor
Crear dataset que liste los pagos de un suscriptor en su suscripción(PLS)
Deberá traer también datos del suscriptor como RUC, EMAIL, TELÉFONO y si está activo.

Crear endpoint que consuma el nuevo dataset y represente los pagos(PLS)

Crear maquetado de vista de pagos de un suscriptor(PLP)
Que se pueda acceder desde el listado de suscriptores y del resumen de suscriptores

Consumir el endpoint nuevo para traer todos los pagos del suscriptor y representarlos en la tabla(PLP)

Pagos adicionales

Agregar un nuevo tipo de pago llamado ExtraPayment(PLS)

Crear nuevo endpoint para poder cobrar a un suscriptor un monto específico(PLS)
Deberá ser un pago ocasional y no debe afectar a la suscripción(pago extra).

El pago no se muestra en la vista de suscripciones(No es el último pago).

Al pago se le agrega el ExtraPayment Type y está asociado al suscriptor.

Agregar nuevo botón en las acciones de suscriptores para cobrar pago adicional(PLP)
Solo accesible para usuarios administradores

Si no es administrador, mostrar el botón en gris(deshabilitado) con un hover “No cuenta con permiso para esta funcionalidad”

Crear modal con formulario que solicite el monto del pago adicional, que cuente con doble confirmación.(PLP)

Modificar el endpoint de reporte de movimientos para que devuelva el Type del pago.(PLS)

Mostrar el dato Type en la vista de reporte de movimientos(PLP)
EXTRA(consultar con ellos): Hacer un filtro para este nuevo campo

Revisar endpoint get_subscribers_by_link_alias de external-commerce y crearle un endpoint(External-Commerce-Service)

Crear endpoint endpoint para debitarle el pago adicional a un suscriptor específico(External-Commerce-Service)
Puede pasarse un identificador de un suscriptor específico, o correr sobre todos los suscriptores de la suscripción

Consultas:
“Indicar el pago con el número de boleta y su estado. También dejar en un texto “Creado el pago #{ticket_number} fue #{status}. A este pago lo puede administrar en el listado de movimientos“ La palabra movimientos tendrá el formato de unlinky deberá llevar a lavista de movimientos.” => Que pasa si el cobro adicional es para multiples suscriptores? Cómo se muestran estos mensajes para X suscriptores?
En la feature de histórico de pago, es necesario tener un endpoint en la API para poder consultar los pagos de un suscriptor específico?