TITLE: Pagos Adicionales - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3971743745
SOURCE: 3971743745__Pagos_Adicionales_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Este documento representa el tasking y estimación para la funcionalidad dePagos Adicionales, a cargo de.
Las horas estimadas son:171 ~ 28 días
Fecha de Inicio:
Fecha estimada de Entrega:
Nota: Joe estará de licencia los días 25, 26 y 27 de Junio.
Tarea

Estimación (hs)

Servicio / Portal

Agregar un nuevo tipo de pago llamado ExtraPayment
Corroborar que no afecte con algun reporte de pagos

6

payment-link-service

Crear nuevo endpoint para poder cobrar un pago adicional a un único o múltiples suscriptores
Deberá ser un pago ocasional y no debe afectar a la suscripción(pago extra).

El pago no se muestra en la vista de suscripciones(No es el último pago).

Al pago se le agrega el ExtraPayment Type y está asociado al suscriptor.

18

payment-link-service

Modificar lógica de último pago de un suscriptor para que discrimine el nuevo tipo de pago.
El pago adicional no es el último pago.

Este cambio se hace tanto en el subscriber summary report como en la lógica del modelo.

12

payment-link-service

Reutilizar vista y lógica de reintento de pagos para la vista de histórico
Solo es posible reintentar pagos fallidos y reversados

16

payment-link-portal

Agregar nuevo botón en las acciones de suscriptores para cobrar pago adicional
Solo accesible para usuarios administradores

Si no es administrador, mostrar el botón en gris(deshabilitado) con un hover “No cuenta con permiso para esta funcionalidad”

4

payment-link-portal

Crear modal con formulario que solicite el monto del pago adicional, que cuente con doble confirmación
Que consuma el endpoint nuevo endpoint del servicio.

Completado el proceso, genera un hipervículo para ir al reporte de movimientos y ver los nuevos pagos adicionales.

Al comercio se le pide el monto, se pide una doble confirmación antes de hacerlo. Al terminar se le genera un hipervínculo para ir al reporte de movimientos.

16

payment-link-portal

Modificar el endpoint de reporte de movimientos para que devuelva el Type del pago

2

payment-link-service

Mostrar el dato Type en la vista de reporte de movimientos
Consultar si también se quiere filtrar por tipo

4

payment-link-portal

Crear endpoint endpoint para debitarle el pago adicional a suscriptores específicos
En el body se pasa el monto en formato Gs y el array de ids. En la URL el link alias. Si los suscriptores no coinciden con la suscripción o no existe, raisear un error.

16

external-commerce-service

Crear opción para volver a listado de Suscripciones desde la vista de Histórico de Pagos

6

payment-link-portal

Agregar nueva entrada en la tabla configuraciones para determinar la cantidad de meses previos habilitados para poder reintentar pagos.

2

payment-link-service

Contemplar la config en los endpoints de reintento.
En caso de que el pago a reintentar supere los meses, raisear un error

6

payment-link-service

Mostrar excepción en las vistas de reintento de pagos.

6

payment-link-portal

Manejar excepción en los endpoints de reintento de pagos en API

6

external-commerce-service

Soporte para Pagos Adicionales

12

Salida a Staging
Integración de los flujos

Creación y correción de PRs

Pruebas locales

Armado de ramas

Deploy a STG

Pruebas iniciales en STG

18

Total Desarrollo

150

Total Gestión 15% (para facturación, no afecta el desarrollo)
Incluye reuniones de estimación, planificación, técnicas y de seguimiento.

21

Total Desarrollo + Gestión

171