TITLE: Histórico de Pagos - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3971350529
SOURCE: 3971350529__Histo╠ürico_de_Pagos_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Este documento representa el tasking y estimación para la vista deHistórico de Pagos, a cargo de.
Las horas estimadas son:85
Fecha de Inicio:
Fecha estimada de Entrega:→ Considerando queesta 6hs por día
Tarea

Estimación (hs)

Servicio / Portal

Crear dataset que liste los pagos de un suscriptor en su suscripción
Deberá traer también datos del suscriptor como RUC, EMAIL, TELÉFONO y si está activo.

12

payment-link-service

Crear endpoint que consuma el nuevo dataset y represente los pagos

8

payment-link-service

Crear maquetado de vista de pagos de un suscriptor

15

payment-link-portal

Modificar la vista de Suscripciones para poder acceder desde ahí a la vista de Histórico de Pagos
El nombre del suscriptor se verá como un link que al hacer hover cambiará el mouse a una mano y se podrá seleccionar para acceder ala vista.

6

payment-link-portal

Crear opción para volver a listado de Suscripciones desde la vista de Histórico de Pagos

6

payment-link-portal

Crear endpoint para poder consumir el listado de Pagos de un Suscriptor desde la API

10

external-commerce-service

Consumir el endpoint nuevo para traer todos los pagos del suscriptor y representarlos en la tabla

6

payment-link-portal

Salida a Staging
Integración de los flujos

Creación y correción de PRs

Pruebas locales

Armado de ramas

Deploy a STG

Pruebas iniciales en STG

12

Total Desarrollo

75

Total Gestión 15% (para facturación, no afecta el desarrollo)
Incluye reuniones de estimación, planificación, técnicas y de seguimiento.

10

Total Desarrollo + Gestión

85