TITLE: VPos 3.0 - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3978985473
SOURCE: 3978985473__VPos_3.0_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Este documento representa el tasking y estimación para la iniciativaVPos 3.0, a cargo de.
Las horas estimadas son:441 horas ~ 55 días
Fecha de Inicio:
Fecha estimada de Entrega:
Tarea

Estimación (hs)

Portal / Servicio

Setup inicial y creación de Proyecto de de Portal bancard-cybersource-portal

8

cybersource-portal

Dockerización con docker-compose

8

cybersource-portal

Configuración de Sentry

4

cybersource-portal

Configuración de GitHub Actions, Bito, RSpec, Rubocop

8

cybersource-portal

Creación de Application Credentials

4

cybersource-portal

Integrar Redis para compartir sesión con commerce-suite

4

cybersource-portal

Agregar bancard-cybersource-portal en bancard-configurations

4

bancard-configurations

Configurar máquina de staging para bancard-cybersource-portal

4

dockerized-nginx

Configurar proxy de servicios de staging para bancard-cybersource-portal

4

commerce-suite-nginx

Configurar maquina de producción para bancard-cybersource-portal

6

dockerized-nginx

Configurar proxy de servicios de producción para bancard-cybersource-portal

6

commerce-suite-nginx

Crear tarjeta del producto de VPos 3.0 “Cybersource” en sección de Mis Productos Contratados / Productos Adicionales.

16

commerce-suite

Crear la landing (opportunity product) para contratar este nuevo producto VPos 3.0
Pendiente logos, Precios y Diseño de Landing con textos.

24

commerce-suite

Para la sección soporte, crear el producto y pasarlo al Controller genérico. Simular lo que hoy en día esta para VPos 2.0 pero para el nuevo producto.

16

commerce-suite

Crear vista al entrar a la configuración del nuevo producto VPos 3.0.
Simular vista rediseño nueva de TPago Portal (sidebar fija + centro cambiable)

32

commerce-suite

Crear SideBar con el Menú

16

Crear vista de 'Comercios Habilitados'→ esta vista mostrará una tabla con datos de sucursales del comercio que esté logueado.
Para obtener estos datos consumiremos otro servicio RPG. También manejar datos tanto de Sandbox como de Produccion.

24

commerce-suite

Crear vista de ‘Integración con API’ → contendrá sección para credenciales pub/priv, tanto para Sandbox como Prod (pestañas switcheables).
Para obtener estas credenciales consumiremos servicio RPG. También tendrá una pestaña ‘documentación’ con texto, tarjetas de prueba, etc

40

commerce-suite

Crear vista de 'Movimientos' → tabla para filtrar los movimientos hechos con Cybersource.
Consumiremos un dataset de vpos-service para obtener estos datos.

La tabla tendrá:
Datos de un pago Cybersource

Filtros sobre los datos numero de boleta, fecha, codigo de autorizacion, medio de pago y sucursal. (Sólo se mostrarán pagos de Cybersource aprobados)

Opción de descargar un .csv con los datos mostrados en la tabla.

40

commerce-suite

Crear endpoint para consumir servicio REST que obtiene claves pub/priv para comercio Cybersource (sandbox y prod)

16

commerce-service

Crear endpoint para consumir servicio REST que obtiene comercios habilitados de Cybersource para un comercio dado.

16

commerce-service

Crear endpoint para dataset de nueva tabla Cybersource, para el reporte de movimientos.

20

commerce-service

Crear nueva tabla Cybersource donde persistir transacciones de Cybersource.
Las columnas serán:
nro boleta,

transaction id de Cybersource,

Transaction id de commerce-service.

Pendiente: consulta que otros datos se necesitan para la tabla nueva.

4

commerce-service

Crear nueva tablaraw_trn_cybersourcedonde persistir transacciones raw de Cybersource y agregar nuevas columnas a la tablatransactions_cybersource

4

commerce-service

Crear proceso Sidekiq que migre los datos de la tabla deraw_trn_cybersourceatransactions_cybersource.

32

commerce-service

Crear endpoint para cargar raw transactions de Cybersource a la tablaraw_trn_cybersource

16

commerce-service

Modificar validaciones de preauth confirm en el proceso que tenemos hoy en día de raw transactions

8

commerce-service

Salida a Staging
Integración de los flujos

Creación y correción de PRs

Pruebas locales

Armado de ramas

Deploy a STG

Pruebas iniciales en STG

32

Total Desarrollo

392

Total Gestión 15% (para facturación, no afecta el desarrollo)
Incluye reuniones de estimación, planificación, técnicas y de seguimiento.

49

Total Desarrollo + Gestión

441