TITLE: QR Argentino - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 3997892609
SOURCE: 3997892609__QR_Argentino_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Este documento representa el tasking y estimación para QR Argentino, a cargo de Bruno Morena.
Las horas estimadas son:462
Fecha de Inicio:
Fecha de Entrega:
Requerimientos:

Iniciativa solo para POS, como Pix en POS

Crear QR, partner que trabaja en argentina que va a ser el proveedor DePay
URL de documentación:https://docs.latam-payments.depay.us/reference/api-reference/qr
Onboarding queda afuera

No se carga ninguna información como era en pix, se crea el qr y se escanea de parte del usuario, recien ahi recibimos la info

Nosotros no hacemos movimiento financiero, sino que solo registramos

Los pagos son en Guaraníes, el servicio de DePay se encarga de hacer la conversión pero se está negociando a que lo haga Bancard y se muestre como en PIX

Evaluar si vamos a crear un servicio nosotros o utilizar un servicio que ya existe
Mejor aislarlo del flujo existente por si llega a escalar este proyecto (crear un servicio)

La parte de reconciliación va por parte de Bancard

Tenemos que guardar la información de los movimientos / transacciones
No vamos a tener un apartado exclusivo para QR Argentino como en PIX, por ende debemos mostrar los movimientos en la sección de Mis Transacciones del Portal de Comercios.

Tarea

Estimación (hs)

Proyecto/Servicio

Setup inicial QR Argentino Service

-

-

Creación de repositorio en GitHub

4

qr-arg-service

Iniciar proyecto con Angus

8

qr-arg-service

Dockerización

8

qr-arg-service

GitHub Actions

8

qr-arg-service

Instalación de Gemas (dependencias, external-services, loggers)

8

qr-arg-service

Agregar configuraciones

4

bancard-configurations

Agregar proyecto en bancard-docker

8

bancard-docker

Implementar Dynatrace

8

SRE

Implementar Opentelemetry (new standars)

8

SRE

Implementar Caché de comercios

8

qr-arg-service

Autenticación local

8

qr-arg-service

Sentry

4

SRE

Creación de Application Credentials

4

qr-arg-service

Integrar Baas middleware

2

qr-arg-service

Configurar máquina de STG

4

SRE

Configurar proxy de servicios STG

4

SRE

Configurar máquina de PROD

4

SRE

Configurar proxy de servicios PROD

4

SRE

Desarrollo servicio

-

-

Creación de modelos, tests, validaciones

12

qr-arg-service

Creación de tablas en BD

4

qr-arg-service

Producto en commerce-service (tablas, usuarios)

8

commerce-service, external-commerce-service

Apikey Depay, authentication

8

qr-arg-service

Fine tuning & error handling

16

qr-arg-service

Crear servicio qr_arg (Depay) (archivos de business, service, restool)

8

external-services

Flujo de compra (Create new QR for POS)

-

-

POSTqr, tests

20

qr-arg-service

Endopoint qr, tests & stubs

16

external-services

Endpoint qr

8

external-commerce-service

Validación contrato

8

external-commerce-service

Tests endpoint qr

12

external-commerce-service

Creación qr (Depay API)

8

qr-arg-service

Creación payment_hook

12

qr-arg-service

Manejo de errores

8

qr-arg-service

Sanitizar flujo con Depay

4

qr-arg-service

Flujo Confirmación

-

-

Endpoint Confirmación (configurar proxy DMZ)

16

qr-arg-service

Llamado a pos-service para confirmación

4

qr-arg-service

Reportar a RPG el pago al llegar la confirmación

16

RPG (qr-arg-service)

Cancelación (Cancel an existing QR)

-

-

DELETEqr, tests

16

qr-arg-service

Cancelar qr

8

external-commerce-service

Endpoint cancel, tests & stubs

8

external-services

Cancelación (Depay API)

8

qr-arg-service

Actualilzar flujo de cancelación

4

qr-arg-service

Manejo de errores

8

qr-arg-service

Salida a Staging
Integración de los flujos

Creación y correción de PRs

Pruebas locales

Armado de ramas

Deploy a STG

Pruebas iniciales en STG

16

Soporte Pre-Producción. Bug fixing.

40

Total Desarrollo

402

Total Gestión 15% (para facturación, no afecta el desarrollo)
Incluye reuniones de estimación, planificación, técnicas y de seguimiento.

60

Total Desarrollo + Gestión

462

Preguntas 8 Julio (Proveedor descartado)
En qué monedas vamos a permitir la generación de hooks? Solo GS o también USD?

PayWay acepta la moneda solo en ARG o también en USD? En el caso de que acepte las dos, en que moneda vamos a mandar el monto si la venta se hizo en GS?

Como vamos a consultar el cambio de GS a ARG?

Que es el CUIT y que vamos a usar para identificar a los comercios?

Hay una operación disponible para cancelar una intención de pago antes de ser aceptada?

(Va a tener integración con el Portal de Comercios?)

Api key de PayWay, será una sola para todos? o distinta por caja/comercio

Los pos deben recibir el qr_raw o en base64(imagen)

Deberíamos hacer una consulta para la anulación/devolución? o nos devuelve ya el resultado (success/fail)

Se debe comunicar al RPG para los casos de anulación/devolución? En particular en la anulación

Preguntas 4 Agosto
Vamos a utilizar collector/stores/pos para cada comercio registrado, o utilizar un único comercio “Bancard” para operar todos los QRs? ->Se va a hacer una sola vez el onbording del comercio Bancard y bajo este cliente se va a generar todos los QR de los comercios de Bancard

Lógica financiera del lado nuestro? Cacluclar comisiones?-> En principio vamos a mostrar el importe de la venta, tanto en gs y pesos con su respectiva conversión, la app del proveedor se va a encargar de agregar un importe por costo de servicio, esto debemos revalidar si va a continuar de esta forma

Nosotros generamos el QR en monto Guaraníes? Depay devuelve el monto en Pesos AR incluyendo su comisión?-> En principio nosotros vamos a hacer la conversión del importe total de la venta

Una vez hecha la conversión, cual monto deberíamos registrar como monto de la transacción, en gurarníes o pesos arg?-> En gs para nuestro caso, pero vamos a analizarle mejor si guardamos toda la info como la tasa de conversión usada y el importe en pesos

Cancelar los QRs o dejarlos colgados?-> Debe tener tiempo de expiración el qr de nuestra parte, aparte de la cancelación desde el pos

Imprementar los rollbacks(refunds) manuales? Vamos a rollbackear pagos desde el portal de Comercios?Vamos a rollbackear pagos desde el portal de Comercios? -> Anulaciones manuales ni refund vamos a tener

Vamos a querer el status del pago?-> Si, estaria bueno contar con esta opción

Vamos a querer utilizar Reconciliation Files de depay?-> Si, se debe usar, pero vamos a ver si lo hacemos en nuestros servicios ruby o lo hacemos en otra plataforma

Vamos a tener un portal específico?-> Esto no comprendo

Parámetros en la creación de QR? Usaríamos items, tax_id(sería el rut)?-> No lo usuaríamos

Para varios pagos podemos utilizar el mismo JWT?-> Esto lo podemos ver con el proveedor

Preguntas 7 de Agosto
Cómo vamos a obtener el pos_external_reference, que Depay nos genera en el onboarding de los merchants para cada pos?-> Este hay que ver la flexibilidad que tenemos con el servicio de depay, si nos permite "solo" crear un pos_external_reference podemos usar el mismo para todas las request aunque no es de mi agrado al 100% esa solución, lo otro es usar el mismo proceso de visa qr que crea terminales y aparte de llamar al servicio de hst también llamar al servicio de depay para dar de alta el dispositivo pos y obtener este valor para la generación del qr

external_reference sería el hook alias?-> Puede ser un tid generado único para cada invocación, por ejemplo si usamos el hook alias no se si vamos a poder identificar de manera única cada llamada al servicio de depay

El botón de cancelación desde el pos, tiene que llamar al endpoint de cancelación de Depay? O podemos dejar de mostrarlo en pos, y permitir que expire por tiempo (10 minutos, expiración de Depay)-> Mejor que demos la flexibilidad de llamar al servicio de cancelación de qr y que el cajero no quede esperando los 10 min, ya que en algunos situaciones se carga mal el importe y se quiere cancelar el qr y pide pagar con tarjeta en lugar de qr

Vamos a querer utilizar específicamente el endpoint de reconciliación que nos provee Depay? Desde el nuevo servicio (qr-arg-service) vamos a necesitar comunicarnos con ese endpoint?-> Como este proceso se encarga del proceso de pago a comercios queremos usar el mismo esquema de pix que hay un proceso en genexus que hace la lectura de las tx en nuestras tablas transaccionales y los pagos a los comercios