TITLE: Requerimiento Evolución del Portal de Comercios
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 4064509989
SOURCE: 4064509989__Requerimiento_Evolucio╠ün_del_Portal_de_Comercios.json

---

Este documento fue creado en base a elFigmapropuesto por Bancard, para el rediseño del Portal de Comercios a cargo de
Figma →Release 1 - Portal de Comercios
Contraseña: uxbancard2025

noteIndice
Landing Page

Login y Recuperación de Contraseña

Menú Lateral

Movimientos y Acreditaciones (Ventas)

Movimientos InfoNet Cobranzas

Reportes Automatizados

Comprobantes y Facturas

Indice
Landing Page

Login y Recuperación de Contraseña

Menú Lateral

Movimientos y Acreditaciones (Ventas)

Movimientos InfoNet Cobranzas

Reportes Automatizados

Comprobantes y Facturas

Landing Page
No tenemos un diseño para la Landing Page. Vamos a mantener la misma, o el usuario va a ser redirigido directamente a la vista delLogin?
Login y Recuperación de Contraseña
Login Page
Requerimientos:
noteComo usuario del Portal de Comercios, voy a poder loguearme a mi cuenta desde la vista deLogin
Como usuario del Portal de Comercios, voy a poder loguearme a mi cuenta desde la vista deLogin

Ingresar credenciales en campos deLogin
Si las credenciales son correctas, ingresa al portal

El usuario va a tener 3 intentos, si falla los 3, se lo bloquea la cuenta →Vista de su cuenta ha sido bloqueada

Si un usuario bloqueado intenta loguearse, se le muestra la siguiente vista →Usuario bloqueado intenta loguearse
Qué pasa si el usuario llega a esta página y luego vuelve al login y selecciona Olvidé mi contraseña? Lo mandamos al flujo de recuperación igualmente?

Verificaciones:
Campos vacíos

Formatos

Mensajes de error

Links

Estilos

Recuperar Contraseña
noteComo usuario registrado del Portal de Comercios, voy a poder recuperar mi contraseña en el caso que haya sido bloqueada u olvidada.
Hoy en día el flujo de recuperar contraseña lo hacemos a través deauth-portal.Para este rediseño, vamos a dejar de usarauth-portaly la responsabilidad de login y recuperación de contraseña van a recaer sobre el Portal de Comercios.
Como usuario registrado del Portal de Comercios, voy a poder recuperar mi contraseña en el caso que haya sido bloqueada u olvidada.
Hoy en día el flujo de recuperar contraseña lo hacemos a través deauth-portal.Para este rediseño, vamos a dejar de usarauth-portaly la responsabilidad de login y recuperación de contraseña van a recaer sobre el Portal de Comercios.

Recuperar Contraseña:El usuario va a poder acceder a la pantalla de recuperar contraseña de 3 maneras:

Desde la vista deusuario bloqueadodel Login

Desde el botón derecuperar contraseñadel Login

Desde la Landing Page de Bancard.Cómo accedemos desde la Landing Page?

Qué pasa si el usuario ingresa un mail que no está asociado a ninguna cuenta?

Ingreso de mail y validación de datos:El usuario va a ingresar el email asociado a su cuenta en la pantalla inicial deRecuperar Contraseñay hacer click en continuar.
Se verifica que el mail esté asociado a una cuenta

Se verifica que el teléfono asociado a la cuenta esté actualizado
Si el teléfono está actualizado, se envía un link de verificación por mail y se despliega la siguiente vista deRevisá tu Correo:

Si el teléfono no está actualizado, dirigir al usuario a la vista notificando que tiene que actualizar los datos por teléfono y bloquear flujo -Necesitamos actualizar tus datos

Validación de mail por enlace:El usuario recibe por mail un enlace de recuperación y se le envía un código de recuperación al teléfono celular asociado
El usuario es redirigido a lavista para ingresar el código enviado al celularpara ingresar el código de 6 dígitos enviado al cel.

Verificar:
Flujo feliz, que el usuario pueda ingresar el código y continuar

Contador para volver a enviar mensaje de texto luego de 60 segundos

Mensaje de error si ingresa mal el código

Hay límite de ingresos erróneos?

El usuario ingresa correctamente el código enviado al cel y se lo redirige a la vista deIngreso de Nueva Contraseña

Ingreso de Nueva Contraseña:El usuario debe ingresar una nueva contraseña respetando todas las características listadas en la pantalla deCreá una Nueva Contraseña

Verificar con múltiples contraseñas que todas las validaciones estén siendo consideradas.

Nueva contraseña creada:Se ingresa una contraseña correcta y se actualiza.
Mostrar vista deNueva contraseña creada.

Verificar que la contraseña haya sido correctamente actualizada.

Menú Lateral
ElMenú Lateralva a brindarnos la posibilidad de navegar por las distintas vistas del Portal de Comercios.
Desglose de Menúes:
Inicio: Esta vista nos va a redirigir al “Home” del Portal. Se está evaluando aún si es
Opción A: Vista de Detalles de Ventas por sucursal, medio de pago, entidad…

Opción B: Vista de Productos Contratados + acciones rápidas para cada producto

Mis Productos: Vista de productos contratados y productos adicionales para contratar.Esta vista no tiene cambios, solo reskin.

Ventas / Movimientos Bancard: Esta es la vista de movimientos.Cambios en las columnas y en el backend, detallados más adelante

Movimientos InfoNet Cobranzas: Esta es la vista de movimientos relacionada a InfoNet Cobranzas.Cambios en las columnas y en el backend, detallados más adelante

Reportes Programados: Esta vista va a permitir crear reportes personalizados con datos relevantes que luego serán enviados por mail en fechas programadas.

Mis Facturas: Vista con las facturas relevantes del negocio.

Anulaciones: Vista con lista de anulaciones.Esta vista no tiene cambios, solo reskin.

Contacto a Soporte: Vista para solicitar soporte.Esta vista no tiene cambios, solo reskin.

Anulaciones Facturadores:Falta vista

Administrar Dispositivos: Lista de dispositivos habilitados para esta cuenta.Esta vista no tiene cambios, solo reskin.

Usuarios y Cajas:Falta vista

Análisis:Falta Vista→ No va, confirmado por Luis

Gestión de Contracargas:Falta vista

Cobro Facturadores:Falta vista→ No va, confirmado por Luis

Preguntas y Observaciones sobre desglose de Menúes
Ventas y Movimientos InfoNet Cobranzas muestran resúmenes de ventas, podríamos buscar un nombre que sea consistente entre ambas. Por ejemplo Movimientos y Movimientos InfoNet Cobranzas.

Que diferencia hay entre Anulaciones y Anulaciones Facturadores? Al ser ambas anulaciones, podemos ponerlas en orden dentro de Menú? Ahora tienen aSoporteen el medio. Al ser ambas del mismo tipo estaría bueno tenerlas agrupadas.

Faltan las siguientes vistas:
Anulaciones Facturadores

Usuarios y Cajas

Gestión de Contracargas

Cobro Facturadores

Movimientos y Acreditaciones (Ventas)
noteEsta vista representa la vista de Movimientos que tenemos hoy en día en el Portal de Comercios original.
Esta vista representa la vista de Movimientos que tenemos hoy en día en el Portal de Comercios original.

https://www.figma.com/design/ARTHOZDBZpRP75dgnVB3NF/-HANDOFF--Release-1-Web---Comercios-e-Infonet?node-id=2715-6628&t=kWBcUwUS1Sw0jvXL-4
Vista de Ventas (Todas las transacciones)
Requerimiento

Detalle

Figma

Header de ventas

Crear header con detalles de ventas
Ventas → Resumen total del las ventas listadas acorde al filtrado

Descuentos → Resumen de los descuentos listados acorde al filtrado

Ventas Netas → Resumen de Ventas - Descuentos listados acorde al filtrado

Notas:
Incluir tooltip en todas las opciones

Incluir link a ver detalle con el detalle de cada transacción como está en Figma

https://www.figma.com/design/ARTHOZDBZpRP75dgnVB3NF/-HANDOFF--Release-1-Web---Comercios-e-Infonet?node-id=2715-7025&t=vUHSFDuvcPjbjoat-4

Filtros

Donde está la documentación de filtros mencionada en el Figma?
Incluir:
Buscador →Que se puede buscar? Num de transacción?

Fecha de transacción → Cuáles son las opciones? Hoy, semana pasada, rango de fechas??

Moneda → Cuáles son las opciones?

Estado

Sucursal

Más → Cuáles son las opciones?

Agregar botón de Aplicar filtros para iniciar el filtrado

Crearvista con Empty Statesi no hay resultados que coincidan con los filtros

https://www.figma.com/design/ARTHOZDBZpRP75dgnVB3NF/-HANDOFF--Release-1-Web---Comercios-e-Infonet?node-id=2715-6628&t=vUHSFDuvcPjbjoat-4

Guardado de Filtros

Agregar la opcion de guardado de filtros.Esto como lo guardamos? Deberíamos tener un pop up para seleccionar el nombre para luego poder buscar?

Seleccionar Filtro Guardado

Crear dropdown con la opción de seleccionar uno de los filtros guardados

Tabla de detalles de Ventas

Crear tabla de detalles de ventas que va a traer la información de la nueva tabla que vamos a crear con los siguientes detalles:
Fecha de Transacción

Nº Transacción (en forma de link para poder desplegar el pop up con lavista del detalle)

Estado

Tipo de Movimiento

Tipo de Tarjeta

Medio de Pago

Ciclo de Facturacion

Sucursal

Importe

ó

Descarga de Movimientos

Botón para descargar los movimientos. Los formatos van a ser igual a los que tenemos hoy.
Incluír Tooltip.

Vista de Detalle de Movimiento

Cada fila de la tabla de movimientos va a tener una lupa a la derecha que desplegará la vista del movimiento según el tipo:
Venta Débito

Venta Crédito

Venta con Promoción
Con detalle dePromoción con Tarjeta de débito

Venta con vuelto
Con detalle deVuelto

Movimiento deLealtad

Venta con Reembolso
Con detalle deReembolso

Preautorización Aprobada

Preautorización Anulada

Nota:
Incluir vista de detalle a las vistas que correspondan

Incluir opción de imprimir, que desplegará una vista del detalla de la transacción en formato PDF

Incluir opción de Solicitar Anulación en las vistas correspondientes. Esta opción redirigirá al usuario al flujo de anulaciones.

Venta Crédito:https://www.figma.com/design/ARTHOZDBZpRP75dgnVB3NF/-HANDOFF--Release-1-Web---Comercios-e-Infonet?node-id=2715-6912&t=vUHSFDuvcPjbjoat-4

Venta Débito:https://www.figma.com/design/ARTHOZDBZpRP75dgnVB3NF/-HANDOFF--Release-1-Web---Comercios-e-Infonet?node-id=2715-6813&t=vUHSFDuvcPjbjoat-4

Otras Transacciones:https://www.figma.com/design/ARTHOZDBZpRP75dgnVB3NF/-HANDOFF--Release-1-Web---Comercios-e-Infonet?node-id=2715-7110&t=vUHSFDuvcPjbjoat-4

Vista de Ventas (Transacciones acreditadas)
Requerimiento

Detalle

Figma

Header de ventas

Crear header con detalles de ventas
Ventas acreditadas → Resumen total del las ventas acreditadas listadas acorde al filtrado

Ventas pendientes de acreditar → Resumen de las ventas pendientes de acreditar listadas acorde al filtrado

Comisiones pendientes de cobro → Resumen de comisiones pendientes de cobro listadas acorde al filtrado

Notas:
Incluir tooltip en todas las opciones -Falta tooltop

Incluir link a ver detalle con el detalle de cada transacción como está en Figma

https://www.figma.com/design/ARTHOZDBZpRP75dgnVB3NF/-HANDOFF--Release-1-Web---Comercios-e-Infonet?node-id=2715-7953&t=vUHSFDuvcPjbjoat-4

Filtros

Igual que vista de todas las transacciones

https://www.figma.com/design/ARTHOZDBZpRP75dgnVB3NF/-HANDOFF--Release-1-Web---Comercios-e-Infonet?node-id=2715-7953&t=QQ62e8ZthmAhjlux-4

Filtros guardados

Igual que vista de todas las transacciones

https://www.figma.com/design/ARTHOZDBZpRP75dgnVB3NF/-HANDOFF--Release-1-Web---Comercios-e-Infonet?node-id=2715-7953&t=QQ62e8ZthmAhjlux-4

Seleccionar Filtro Guardado

Igual que vista de todas las transacciones

https://www.figma.com/design/ARTHOZDBZpRP75dgnVB3NF/-HANDOFF--Release-1-Web---Comercios-e-Infonet?node-id=2715-7953&t=QQ62e8ZthmAhjlux-4

Tabla de detalles de transacciones acreditadas

Crear tabla de detalles de transacciones acreditadas que va a traer la información de la nueva tabla que vamos a crear con los siguientes detalles:
Fecha de Proceso

Fecha de Acreditación

Estado

Tipo de Tarjeta

Entidad

Nº de Cuenta

Sucursal

Tipo de Operación

Importe

https://www.figma.com/design/ARTHOZDBZpRP75dgnVB3NF/-HANDOFF--Release-1-Web---Comercios-e-Infonet?node-id=2715-7953&t=QQ62e8ZthmAhjlux-4

Descarga de Movimientos

Botón para descargar los movimientos. Los formatos van a ser igual a los que tenemos hoy.
Incluír Tooltip.

https://www.figma.com/design/ARTHOZDBZpRP75dgnVB3NF/-HANDOFF--Release-1-Web---Comercios-e-Infonet?node-id=2715-7953&t=QQ62e8ZthmAhjlux-4

Vista de Detalle de Movimientos Acreditados

Vista que incluye el detalle de los movimientos acreditados.
Cada movimiento puede ser abierto en un popup.
Falta diseño del detalle

https://www.figma.com/design/ARTHOZDBZpRP75dgnVB3NF/-HANDOFF--Release-1-Web---Comercios-e-Infonet?node-id=2715-8089&t=QQ62e8ZthmAhjlux-4

Descarga de Detalle de Movimientos Acreditados

Botón para descargar los deta. Los formatos van a ser igual a los que tenemos hoy.

https://www.figma.com/design/ARTHOZDBZpRP75dgnVB3NF/-HANDOFF--Release-1-Web---Comercios-e-Infonet?node-id=2715-8089&t=QQ62e8ZthmAhjlux-4

noteAcá faltan listar los requerimientos en la creación de la nueva tabla, los procesos de registro de transacciones en ambas, etc…
Acá faltan listar los requerimientos en la creación de la nueva tabla, los procesos de registro de transacciones en ambas, etc…

Preguntas:
Como se comporta el botón de Más filtros?

Movimientos InfoNet Cobranzas (Ventas)
Vista de Servicios Cobrados
i. Header de Movimientos
noteSe desplegará un header con el resumen de los movimientos para que el usuario puede tener una vista a alto nivel de sus movimientos de IC.
Se desplegará un header con el resumen de los movimientos para que el usuario puede tener una vista a alto nivel de sus movimientos de IC.

Crear header con detalles de los movimientos
Total cobros realizados → Resumen total de los cobros realizados en las bocas

Total extracciones → Resumen total de las extracciones realizadas en las bocas:

Diagramar ambos headers con los detalles que se muestran en elFigma
Títulos

Tooltips

Monto en Guaraníes (incluir separador de miles)

Total de transacciones

Los montos se van a actualizar según los filtros seleccionados

Desplegar tooltip al hacer hover en el ícono de información

ii. Filtros
notePara poder tener una búsqeda más personalizada, tendremos la vista de filtros con campos clave por los cuales el usuario va a poder filtrar.
Para poder tener una búsqeda más personalizada, tendremos la vista de filtros con campos clave por los cuales el usuario va a poder filtrar.

El usuario va a tener la posibilidad de filtrar los movimientos acorde alFigma:
Buscador →Que se puede buscar? Num de transacción?

Fecha de cobro → Cuáles son las opciones? Hoy, semana pasada, rango de fechas??

Fecha de Proceso

Estado

Facturador

Más → Cuáles son las opciones?Donde está la documentación de filtros mencionada en el Figma?

Agregar botón de Aplicar filtros para iniciar el filtrado

El usuario va a tener la opción de guardado de filtros para poder acceder a búsquedas reiterativas más fácilmente. Va a poder guardar sus filtros y acceder a los ya creados mediante un dropdown.Esto como lo guardamos? Deberíamos tener un pop up para ingresar el nombre para luego poder buscar? En el dropdown de filtros guardados debemos agregar un buscador?

iii. Descarga de Movimientos
noteComo usuario del Portal de Comercios, quiero tener la opción de descargar la lista de mis movimientos en los formatos pdf, csv, xmls, txt desde la vista de Movimientos de IC.
Como usuario del Portal de Comercios, quiero tener la opción de descargar la lista de mis movimientos en los formatos pdf, csv, xmls, txt desde la vista de Movimientos de IC.

Agregar botón “Descargar Movimientos” para que el usuario pueda descargar el detalle de los movimientos (con los filtros seleccionados) en formatos pdf, csv, xmls y txt.

iv. Tabla de detalles de Movimientos
noteLa tabla de movimientos desplegará el resumen de los movimientos con información relevante para el usuario.
La tabla de movimientos desplegará el resumen de los movimientos con información relevante para el usuario.

Crear tabla de detalles de ventas que va a traer la información de la nueva tabla que vamos a crear con los siguientes detalles:
Fecha de Cobro

Nº Transacción (en forma de link para poder desplegar el pop up con lavista del detalle)

Estado

Facturador

Servicio

Sucursal

Cajero

Comisión

Importe

vi. Vista de Detalles de Movimiento
noteComo usuario del Portal de Comercios y de InfoNet Cobranzas, quiero poder ver en detalle cada movimiento de IC.
Como usuario del Portal de Comercios y de InfoNet Cobranzas, quiero poder ver en detalle cada movimiento de IC.

La vista de Detalles de Movimiento se abre como u drawer desde la derecha.

Se despliega como título Cobro de servicio, debajo el monto y el estado.

Incluir los detalles en distintos contenedores
Comisión generada

Detalle del servicio

Detalle del pago

Medio de pago

Cliente

El contenedor deComisión generadadespliega una opción de “Ver listado de comisiones” que al clickearlo abre el listado de comisiones en formato .pdf en una nueva pestaña.Tenemos diseño para esto?

Agregar la opción deImprimir Comprobante, que al clickearlo desplegará el comprobante en formato .pdf en una nueva pestaña

Agregar opción deSolicitar Anulaciónel cual redirige al usuario al flujo de anulaciones con datos del movimiento precardados.

Vista de Comisiones a Cobrar
noteComo usuario del Portal de Comercios e InfoNet Cobranzas, quiero
Como usuario del Portal de Comercios e InfoNet Cobranzas, quiero

preguntas extra:
que pasa si el usuario no tiene IC contratado? Tenemos algun diseño para mostrar? Escondemos la opcion del menu?