TITLE: Habilitar campo de cuotas para tarjetas internacionales / intracountries - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 4211901447
SOURCE: 4211901447__Habilitar_campo_de_cuotas_para_tarjetas_internacionales___intracountries_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Este documento representa el tasking y estimación para la funcionalidad dehabilitar campo de cuotas para tarjetas internacionales / intracountries, a cargo de.
Las horas estimadas son:5 días
Fecha de Inicio:
Fecha estimada de Entrega:
Tarea

Estimación (hs)

Servicio / Portal

Eliminar condicional para ocultar el input de cuotas cuando es internacional
Mostrar en la etiqueta de “Cuotas” que solo aplica para Paraguay.

3

payment-link-portal

Validar que en pagos con tarjetas catastradas y pagos ocasionales se corran las mismas validaciones.

6

payment-link-portal

Validar que se envían los datos correctos al servicio y que no afecte a las suscripciones.

6

payment-link-portal /
payment-link-service

Salida a Staging
Integración de los flujos

Creación y correción de PRs

Pruebas locales

Armado de ramas

Deploy a STG

Pruebas iniciales en STG

18

Total Desarrollo

33

Total Gestión 15% (para facturación, no afecta el desarrollo)
Incluye reuniones de estimación, planificación, técnicas y de seguimiento.

5

Total Desarrollo + Gestión

38