TITLE: Actualización de tarjetas vencidas en el proceso de cobro de suscripciones - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 4230610945
SOURCE: 4230610945__Actualizacio╠ün_de_tarjetas_vencidas_en_el_proceso_de_cobro_de_suscripciones_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Este documento representa el tasking y estimación para la funcionalidad de actualizar tarjetas vencidas(de forma asíncrona) durante el proceso de cobro de suscripciones, a cargo de.
Las horas estimadas son:62 ~ 10 días
Fecha de Inicio:
Fecha estimada de Entrega:

Tarea

Estimación (hs)

Servicio / Portal

Crear lógica y servicio para llamar al servicio RPG.
Nuevo archivo YML

Nueva capa de service

Nueva capa de lógica

10

payment-link-service

Crear una nueva tabla para auditoría de actualización de tarjetas.

3

payment-link-service

Crear proceso asíncrono que llame al servicio RPG, actualize la tarjeta y re-intente el pago.
Crear registros de log en la tabla cuando se actualiza la tarjeta.

Loggear el proceso en un logger nuevo

20

payment-link-service

Modificar lógica de obtener configuraciones para aceptar listas y separar por comas los valores.

6

payment-link-service

Verificar si el pago falló por tarjeta vencida, clave cambiada o tarjeta perdida. Encolar la tarea en caso afirmativo.
Solo aplica para tarjetas de crédito de Paraguay.

Crear configuración en la base de datos de tipo array que contega los tipos de errores

6

payment-link-service

Salida a Staging
Integración de los flujos

Tests

Creación y correción de PRs

Pruebas locales

Armado de ramas

Deploy a STG

Pruebas iniciales en STG

10

Total Desarrollo

55

Total Gestión 15% (para facturación, no afecta el desarrollo)
Incluye reuniones de estimación, planificación, técnicas y de seguimiento.

7

Total Desarrollo + Gestión

62