TITLE: Creación de suscripción a partir de un suscriptor existente - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 4301423099
SOURCE: 4301423099__Creacio╠ün_de_suscripcio╠ün_a_partir_de_un_suscriptor_existente_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Este documento representa el tasking y estimación para las funcionalidades deClonación desde vista de resumen de suscriptoresy deClonación desde la vista de Creación de Suscripción.
Clonación desde vista de resumen de suscriptores
Las horas estimadas son: 42hs ~ 7 días
Fecha de Inicio:
Fecha estimada de Entrega:
Clonación desde la vista de Creación de Suscripción
Las horas estimadas son: 42hs ~ 6.6 (7) días
Fecha de Inicio:
Fecha estimada de Entrega:
Nota: En base a las estimaciones de estas dos tareas, Joel estaría entregando la segunda el 17 de Noviembre, que es la semana planificada para el ccc, no habría margen para QA, y tampoco se está considerando el tiempo de bug fixing que pueda surgir de la primera tarea.
Creemos que lo más sensato es llegar únicamente con la de la tarea deClonación desde la vista de resumen de suscriptoresy evaluar llegar a la segunda si las tareas se llegan a completar antes.

Clonación desde la vista de resumen de suscriptores
Tarea

Estimación (hs)

Servicio/Portal

Crear endpoint para crear suscriptor a partir de uno existente via API.
Recibe datos de suscripción y un identificador de suscriptor.

12

external-commerce-service

Agregar nueva opción para cuando hay un solo suscriptor seleccionado.
La opción es “Añadir suscriptor adicional”.

Validar que solo sea un suscriptor el seleccionado para mostrar.

4

payment-link-portal

Crear modal para crear suscripción desde un suscriptor.
Formulario para crear la suscripción con valdiaciones.

Crear endpoint en controller para crear suscripción y nuevo suscriptor

Redirigir a la nueva suscripción

20

payment-link-portal

Salida a Staging
Integración de los flujos

Tests

Creación y correción de PRs

Pruebas locales

Armado de ramas

Deploy a STG

Pruebas iniciales en STG

6

Total Desarrollo

42

Total Gestión 15% (para facturación, no afecta el desarrollo)
Incluye reuniones de estimación, planificación, técnicas y de seguimiento.

6

Total Desarrollo + Gestión

48

Clonación desde la vista de creación de suscripción
Tarea

Estimación (hs)

Servicio / Portal

Agregar nueva opción en formulario de creación de suscripción.
Que diga “Pagar con un cliente existente”

3

payment-link-portal

Agregar nuevo filtro en dataset de suscripciones para permitir filtrar por las que tienen suscriptores.

3

payment-link-service

Crear modal que se active al seleccionar la nueva opción.
Dos inputs, uno para suscripción y otro para suscriptores.

El segundo input se “llena“ cuando el primero esté seleccionado.

21

payment-link-portal

Modificar controller de creación de suscripción para aceptar datos del suscriptor a clonar.

3

payment-link-portal

Salida a Staging
Integración de los flujos

Tests

Creación y correción de PRs

Pruebas locales

Armado de ramas

Deploy a STG

Pruebas iniciales en STG

6

Total Desarrollo

36

Total Gestión 15% (para facturación, no afecta el desarrollo)
Incluye reuniones de estimación, planificación, técnicas y de seguimiento.

4

Total Desarrollo + Gestión

40