TITLE: Reporte de suscripciones a las que pertenece un usuario  - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 4305879041
SOURCE: 4305879041__Reporte_de_suscripciones_a_las_que_pertenece_un_usuario__-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Este documento representa el tasking y estimación para la funcionalidad de listas las suscripciones y los movimientos pertenecientes a un usuario por.
Las horas estimadas son:122 ~ 17 días
Fecha de Inicio:
Fecha estimada de Entrega:
Nota: Joel sale de licencia delalpor eso la fecha de entrega va a quedar desfasada para su vuelta. Igualmente, se va a intentar acelerar el desarrollo para poder entregar antes de su salida.

Tarea

Estimación (hs)

Servicio / Portal

Crear un nuevo endpoint y lógica que permita obtener todas las suscripciones asociadas a un usuario con su último pago.
Con paginado y filtros.

21

payment-link-service

Crear un módulo que maneje los identificadores globales de los usuarios.
Método que recibe un usuario y genera el identificador global(con prefijo adelante para saber qué tipo de usuario es)

Método que recibe un identificador global y devuelve el tipo de usuario que es.

4

payment-link-service

Modificar la respuesta del endpoint de resumen de suscripciones para agregar el identificador global del usuario.

4

payment-link-service

Crear nueva vista que contenga los datos del usuario y tabla con sus suscripciones asociadas.
Permitir filtros de suscripciones como su descripción (LIKE), número de referencia (LIKE) y fecha de creación (EQ).

Consumir endpoint para traer las suscripciones asociadas a un usuario.

Ciertas columnas redireccionan a vistas ya existentes como (vista única de suscripción e histórico de pago de un suscriptor).

28

payment-link-portal

Solucionar error con la botón de redirección a página previa.
Al ir entrando a páginas anidadas, el botón de redirección solo lleva a la vista anterior y desaparece.

Es urgente solucionarlo ya que vamos a agregar mas vistas anidadas.

14

payment-link-portal

Redireccionar al histórico de pagos desde el dato de cobro prog.

Y redireccionar a la vista nueva desde el nombre y mail del usuario.

2

payment-link-portal

Mapear/Agregar el global id del usuario en la respuesta del endpoint de reporte de suscripciones.

4

external-commerce-service

Crear nuevo endpoint para obtener el reporte de suscripciones asociadas a un usuario.
Recibe el identificador global del usuario(identificador con prefijo indicando qué tipo de usuario es), paginado y filtros.

21

external-commerce-service

Salida a Staging
Integración de los flujos

Tests

Creación y correción de PRs

Pruebas locales

Armado de ramas

Deploy a STG

Pruebas iniciales en STG

14

Total Desarrollo

112

Total Gestión 15% (para facturación, no afecta el desarrollo)
Incluye reuniones de estimación, planificación, técnicas y de seguimiento.

10

Total Desarrollo + Gestión

122