TITLE: Issue bancard-loggers
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 4349395069
SOURCE: 4349395069__Issue_bancard-loggers.json

---

Durante la implementación de Kount en vpos-service se ha dado un problema con respecto a bancard-loggers.
Loggers que deberian estar escribiendo al mismo archivo, estaban escribiendo a archivos ya rotados.
Setup:
rubywide760yamlwide760Extras:
Todos los updates se hacen desde el contenedor de Sidekiq.

Todos los evaluate se hacen desde el contenedor de Puma.

El login se hace cuando el token anterior caduca. Esto puede suceder desde sidekiq o desde puma.

Problema:
El diase estaban escribiendo logs a 3 files distintos:
/var/log/bancard.vpos.service/kount_requests_production.logtodos los updates

/var/log/bancard.vpos.service/kount_requests_production.log.20251110.1todos los logins

/var/log/bancard.vpos.service/kount_requests_production.log.20251110.2todos los evaluate