TITLE: vPOS - 3DS Cybersource - Tasking y Estimación
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 4502683649
SOURCE: 4502683649__vPOS_-_3DS_Cybersource_-_Tasking_y_Estimacio╠ün.json

---

Este documento representa el tasking y estimación para el proyecto de migración del flujo 3DS Cardinal a Cybersource en vPOS, a cargo dey
Las horas estimadas son: 336 ~ 42 días
El equipo hizo el análisis y hay un 30% de tareas que se puede paralelizar, por ende, no van a ser 21 días de cada desarrollador, sino 30 de uno y 12 del otro. En el desarrollo vamos a definir quien es el que culmina primero y queda libre para tomar otras tareas o dar soporte.
Fecha de Inicio:
Fecha de Entrega:
Consideraciones Generales
El proceso 3DS en cybersource está dividido en 5 pasos, los cuales son nuestra guía para el armado de la estimación:
Setup Service:llamado a la API de cybersource enviando datos de la tarjeta para obtener la URL y el JWT para el DDC.

Device Data Collection:llamado a la DDC URL, recolección de los datos del navegador en iframe invisible.

Payer Authentication Check Enrollment Service:(ex lookup) llamado a la API de cybersource para conocer el nivel de riesgo de la operación:
- Frictionless success (riesgo bajo)
- Challenge required (riesgo moderado)
- Frictionless failure or decline (riesgo alto)

Step-Up iframe:iframe visible donde el usuario completa el challenge para validar su identidad.

Payer Authentication Validation Service:verificación de que el usuario validó exitosamente su identidad (solo si ocurrió un challenge).

vPOS
Flujos involucrados:
Pago con formulario
Single (con o sin preautorización)

Multi (con o sin preautorización)

Pago con token
Single (con o sin preautorización)

Multi (con o sin preautorización)

Catastro

Tarea

Estimación (hs)

[PASO 1] Setup Service
Implementar endpoint en vpos-service para invocar al servicio de setups para obtener JWT y URL para el DDC.
Llamar a la API de Cybersourse usando gema oficialcybersource-rest-client-rubyreempazando external-services.
Invocar a esta nueva operación al hacer submit en todos los flujos involucrados.

40

[PASO 2] Device Data Collection
Implementar el iframe y form ocultos para DDC. Capturar el mensaje desde el iframe oculto para habilitar el paso 3.
Implementar para todos los flujos involucrados.

40

[PASO 3] Payer Authentication Check Enrollment Service
Invocar al servicio usando elreferenceIdobtenido en el paso 1. Evaluar si se hará challenge o no.
Implementar para todos los flujos involucrados.

32

[PASO 4] Step-Up iframe
Implementar el iframe visible para el challenge. Integrar elstepUpUrlyaccessTokenrecibidos en el punto 3. Gestionar el callback: eliminar websockets y reemplazar por mensajes de javascript.
Implementar para todos los flujos involucrados.

56

[PASO 5] Payer Authentication ValidationVerificar el resultado del challenge (si ocurrió). Invocar el endpoint de validación y procesar la respuesta antes de autorizar el pago/catastro.
Implementar para todos los flujos involucrados.

24

Diseño del modelo de datos. Crear asociaciones en modelos.
Creación de tabla three_ds_sessions:
- id
- reference_id
- setup_response
- enrollment_response
- validation_response
- resource_id
- resource_type (Flow o NewCardRequest)

24

Deprecar cardinal:
eliminar código referente a cardinal.

dejar de usar columnas en la BBDD referentes a cardinal. usar ignored_columns de ActiveRecord en caso de que sea pertinente.

12

Modificar llamados al JPOS de todas las operaciones para enviar las respuestas de cybersource.

24

Relevamiento de seguridad en todos los flujos. Evaluar riesgos y vulnerabilidades.
Evitar validaciones de seguridad o controles en el front-end. En caso de ser necesarios, respaldarlos con sus respectivas validaciones en el back-end.
Especialmente importante cuando validamos si un flujo debe o no realizar 3DS.
Refactorizar según sea necesario.

16
en caso de un refactor significativo, puede requerir una extensión.

Integración y pruebas en Staging- Integración de los flujos
- Creación y corrección de PRs
- Pruebas locales
- Armado de ramas
- Deploy a STG
- Pruebas iniciales en STG

24

Total Desarrollo

292

Total Gestión 15%Incluye reuniones de estimación, planificación, técnicas y de seguimiento.

44

Total Desarrollo + Gestión

336