TITLE: Requerimientos del SeriaFramework
DOMAIN: General
PRIORITY: Media
ID: 4601315348
SOURCE: 4601315348__Requerimientos_del_SeriaFramework.json

---

Lista de requerimientos para el seriaframework:
Serialización

Manejo de errores y messages, probablemente en un middleware o explorar el rescue_from de rails (no me acuerdo como lo hice en pix)

Parámetros opcionales de respuesta

respuestas dinamicas? type: object

Clases y excepciones dentro del namespace de la gema

Sería bueno que en la documentación no obligue a pasar una “master“ key para dentro devolver el objeto. Que permita devolver la representation de un objeto directamente en el root de la respuesta.

Ser un contrato a todas las respuestas de la API (Que la respuesta de la API sea la misma que está definida en la doc)

En principio vamos a ir por definir la información de las operaciones en el routes.rb definiendo los atributos custom de las rutas.

Revisar como se usa jbuilder, la idea es replicar un poco su funcionamiento, usando el archivo que esté dentro de las views y usando partials para reutilizar.

Ver la posibilidad de poder anidar campos en la respuesta sin la necesidad de usar partials/representations.

Falta ver lo de los parámetros de entrada. Como vamos a hacer para documentarlos?

Definir la url de la documentación “/doc”, y exponerla (En principio como una ruta estática, no como parte del routes.rb)