26/09/2019

HOJA DE VERIFICACIÓN DE FORMATO
DE TRABAJOS FINALES DE CARRERAS DE LA FACULTAD DE INGENIERÍA
(EXCEPTO BIOTECNOLOGÍA)
Documento 303-FI
Estas pautas especifican los aspectos gráficos y de estructura del trabajo que deben ser revisados por los Tribunales al corregir los
trabajos finales impresos. Si estas pautas no se cumplen en los plazos estipulados, el trabajo no puede ser aprobado. Un integrante del
Tribunal deberá verificar el cumplimiento de las pautas al evaluar el trabajo y firmar al pie de esta hoja, que se adjunta al acta.
La revisión de la presentación por parte del Tribunal debe considerar esta hoja de verificación junto con el documento 302-FI; en caso
de diferencias, predomina el documento 302-FI. Se categorizarán las disconformidades según los niveles que a continuación se detallan.
Para cada uno de los aspectos a tomar en cuenta se indica el nivel correspondiente. El nivel de cumplimiento global del trabajo será
el correspondiente al del más severo constatado, o A si cumple con todos los requisitos obligatorios.
Criterio general para los niveles de conformidad con las pautas de formato
A

Cumple con el formato especificado

B

Leves incumplimientos de formato, a ser corregidos en la entrega final

C
D

Moderados problemas de formato que deberán corregirse para la entrega final. La aprobación del trabajo final puede estar
sujeta a la resolución de los problemas de formato
Serios problemas de formato que deberán corregirse en la entrega final. La aprobación del trabajo final está sujeta a la
resolución de los problemas de formato. En caso de que estos errores no sean corregidos para la entrega final, la nota de
aprobación será inferior a 85.

Nivel de Cumplimiento Global del Trabajo
(marcar lo que corresponda)

Autores del trabajo

A

B

C

D

Nro. de estudiante

Carrera:

Hoja de verificación de pautas de presentación de trabajos finales de carreras de la Facultad de Ingeniería – excepto
Biotecnología - Documento 303 - FI
Universidad ORT Uruguay

1

Trabajo en formato
electrónico

Tipo de letra y
Formatos

Máximo 350 sin incluir anexos
Formato PDF. Las propiedades del archivo PDF
coinciden con la portada (título, autores,
palabras clave etc.). Asignar D si el formato no
es PDF o si las propiedades son distintas. C se
utiliza en caso de diferencias leves (p ej se usa ““en vez de “:”) que no afectan la identificación.
No usa tipo de letra cursiva (o itálica), excepto
para las palabras de idiomas diferentes del
español, o al citar literalmente otros autores. En
trabajos que requieren otros tipos de letra por su
naturaleza, utiliza los estándares de su Facultad
o Departamento. El tamaño de la letra para el
texto normal deberá ser de 12 puntos según lo
define el procesador de texto utilizado. En la
portada y los títulos puede usar otros tamaños
superiores.
Se debe usar el mismo tipo de letra en todo
el trabajo, incluyendo las páginas preliminares
y referencias bibliográficas.
En tablas e ilustraciones puede usar tamaños de
letra inferiores a 12 puntos, siempre que
mantenga la legibilidad.

Cumple
(SI/NO/Parcial)

Cantidad de hojas

Pauta

Nivel

Elemento

Comentarios **

C

C-D

B

Legibilidad

El texto y las imágenes son legibles

B-C

Numeración de
páginas

En ángulo inferior derecho. Sólo el número sin
ningún otro carácter o grafismo

B

Márgenes

2.5 cm (aproximadamente) o superior.

B

Encabezamientos

No tiene encabezamientos de página.

C

Pie de página

No tiene pies de página (excepto el número de
página).

C

Hoja de verificación de pautas de presentación de trabajos finales de carreras de la Facultad de Ingeniería – excepto
Biotecnología - Documento 303 - FI
Universidad ORT Uruguay

2

Espaciado

Portada

Título del trabajo

Tamaño de página A4 (excepcionalmente
pueden incluirse planos, dibujos, etc. en tamaño
A3, todo en un único documento)
Todo el trabajo debe ser paginado en una sola
secuencia. Si incluye anexos, no es obligatorio
paginarlos; si lo hace, continua la misma
secuencia de páginas.
Cuenta la portada como página 1, pero no
imprime el número en ella.
Todas las páginas del cuerpo o de los anexos,
están numeradas, incluyendo las que contienen
tablas e ilustraciones y las páginas que se dejan
en blanco intencionalmente.
Los números de página se encuentran en el
ángulo inferior derecho.
No usa la palabra “página” antes de la
numeración de las páginas, ni el sistema
1/40, 2/40…, ni la abreviatura “pag.”, “p.” u
otros caracteres gráficos; solamente el número
de página.
Usa el mismo tipo de letra para todos los
números de página.

Comentarios **

B

Deja doble espacio después de cada título y/o
subtítulo y entre párrafos del texto.

B

Contiene el nombre de la universidad
(Universidad ORT Uruguay)

D

Contiene el nombre correcto de la Facultad
(Facultad de Ingeniería)

D

Contiene el título del trabajo

D

El título del trabajo no incluye siglas excepto
las de uso común en el campo
El subtítulo del trabajo (si existe) no incluye
siglas excepto las de uso común en el campo
Contiene la leyenda “Entregado como requisito
para la obtención del título de <nombre del
título>” (sin comillas)
El título corresponde a la denominación oficial
exacta
Contiene nombres y códigos de los alumnos
autores del trabajo
Contiene nombre del tutor (solamente nombre y
apellido; no se incluyen títulos profesionales o
grados académicos)

Cumple
(SI/NO/Parcial)

Paginación

Pauta

Nivel

Elemento

C
C

D

D
D

Contiene el año de entrega del trabajo

D

Debe ser descriptivo del contenido. Ejemplo
incorrecto: SIGO
Ejemplo correcto: SIGO: Sistema Integral de
Gestión Odontológica (Incluye una sigla, pero
explica su significado)

B-C

Hoja de verificación de pautas de presentación de trabajos finales de carreras de la Facultad de Ingeniería – excepto
Biotecnología - Documento 303 - FI
Universidad ORT Uruguay

3

Cumple
(SI/NO/Parcial)

Pauta

Nivel

Elemento

Comentarios **

Verificar que el trabajo esté compuesto, en
orden, por los siguientes elementos. Asignar D
si falta un elemento no opcional o está fuera
de orden.

Estructura del
trabajo (refiere a
la presencia de
estos componentes
del trabajo en el
orden correcto)

Contenido del
resumen o abstract
Uso del lenguaje:
redacción, sintaxis,
ortografía,
gramática

Capítulos y
encabezamientos

Referencias
bibliográficas

a) Portada

D

b) Declaración de Autoría.

D

c) Agradecimientos (opcional).

D

d) Abstract.

D

e) Palabras Clave: conjunto de palabras que
están directamente relacionadas con el
contenido de la obra, que además deberán ser
incluidas en las propiedades del documento
PDF, para facilitar su indexación por los
buscadores.
f) Índice de la obra (obligatorio)
Índice de tablas (opcional)
Índice de ilustraciones ( opcional)
g) Cuerpo de la obra, dividido en capítulos
para facilitar su comprensión.
h) Lista de referencias bibliográficas (debe
seguir el formato IEEE).
g) Todos los Anexos que se mencionan en el
cuerpo del texto (el uso de Anexos es, en
general, opcional); sus páginas deben estar
numeradas según la secuencia de numeración
del trabajo.
Debe presentar claramente el contenido del
trabajo, en especial los resultados y
conclusiones. No debe superar las 400
palabras.

D

BD
D
D

D

B-C

De acuerdo con la formación que se espera de
un egresado de la carrera; en todos los casos se
espera una correcta ortografía

BD

Deben estar numerados en secuencia (1, 1.1,
etc.).

C

Si el trabajo tiene capítulos, cada capítulo se
inicia en una nueva página.

B

La lista de referencias se presenta según el
estilo IEEE. Cada referencia de la lista contiene
datos bibliográficos suficientes para identificar
y localizar la fuente citada.

B-D

Hoja de verificación de pautas de presentación de trabajos finales de carreras de la Facultad de Ingeniería – excepto
Biotecnología - Documento 303 - FI
Universidad ORT Uruguay

4

Medio digital de
entrega

En el trabajo, se citan las fuentes referenciadas
con el estilo correcto de citaciones (IEEE). Si se
adaptó material de otros autores, se establece
que el material fue adaptado y se cita
correctamente la fuente.
Medio digital legible en ordenador de
escritorio. Nombre del archivo PDF sigue la
convención del Anexo 4 de documento
302-FI

Cumple
(SI/NO/Parcial)

Citaciones

Pauta

Nivel

Elemento

Comentarios **

B-D

C

Otros
Incumplimientos
moderados

C

Otros
Incumplimientos
leves

B

** Obligatorios, en caso de que no cumpla con requisitos de nivel C o D.
Para los niveles de cumplimiento C y D, por favor incluya comentarios dando algunos ejemplos y referencias a páginas donde esto
ocurre. Estos comentarios serán sólo ilustrativos; no se pretende que sean exhaustivos. Los autores, para levantar la observación, deberán
realizar una revisión completa del trabajo y enviar un documento con control de cambios indicando claramente cómo han levantado las
observaciones.

Por el tribunal,
Firma del corrector:-------------------------------------------------------------------- Fecha:---------------------------------Aclaración de firma: :--------------------------------------------------------------------

Hoja de verificación de pautas de presentación de trabajos finales de carreras de la Facultad de Ingeniería – excepto
Biotecnología - Documento 303 - FI
Universidad ORT Uruguay

5

