Aprobación de propuesta de proyecto
[Este texto de se debe copiar y completar en un correo electrónico que el docente envía a alguno de los integrantes de equipo.  El equipo saca una copia en PDF del correo y la incluye en su entrega de anteproyecto. Corresponde mencionar más de un proyecto solo si se incluye una propuesta recogida de la Feria de Proyectos.  El nombre del proyecto debe coincidir con el nombre que menciona la empresa en su propuesta.]
Leí la descripción funcional de la propuesta y doy mi aprobación para que el equipo integrado por:
[número de estudiante] – [nombre del estudiante]
…..
Presente el/los proyecto(s) ………………………………………………………  y …………………………………………… como propuesta(s) de tesis final para la carrera ………………………………………………
[nombre del docente]