Montevideo, 23 de enero de 2026
Estimado/a estudiante de Proyecto de Ingeniería en Sistemas:
El proyecto se rige en su totalidad por los Documentos 302-FI, 303, 304, 306 y 307 publicados en la
web institucional de la universidad (https://www.ort.edu.uy/reglamentos).
Para proyectos de desarrollo (Software Factory o emprendedor), el Ing. Rafael Bentancur se encuentra a su
disposición para asesorarle vía canal de Teams: link
Para proyectos de investigación, el Dr. Gerardo Matturro se encuentra a su disposición para asesorarle vía
canal de Teams o correo (matturro@fi365.ort.edu.uy)
Toda la información se encuentra en Aulas/ Proyecto Final Sistemas: link

CALENDARIO
• Charla informativa: 03/02/2026 19 h (PRESENCIAL)
• Fecha límite para presentación de ideas para proyectos emprendedores: 12/02/2025 a través de
formulario web.
• Taller de Software Factory – obligatorio para los estudiantes que realicen proyecto de la industria:
− Clases: 05/02, 09/02 y 11/02 de 19:00 a 21:00 h - PRESENCIAL
• Reuniones de tutoría - emprendimientos: a coordinar con el docente
• Taller de Proyecto Emprendedor - obligatorio para estudiantes que presentaron ideas de proyectos
emprendedores. Acceso a Aulas: Link
− Clases: 24/02, 26/02, 03/03 de 18:30 a 20:30 h
− Docente: Enrique Topolansky
− Reuniones de tutoría: a coordinar con la docente
• Presentación de proyectos (Feria de Proyectos): 26/02/2026 (horario a confirmar)
• Entrega de anteproyecto (en Gestión): fecha límite 26/03/2026 hasta 21 h
• Asignación de proyectos: 13/04/2026
− En el caso de que las propuestas presentadas por un equipo no hayan sido aprobadas, dispondrán
como fecha límite hasta el 22/04/2026 para formular y entregar una nueva propuesta.
• Informe de avance del proyecto por parte del tutor
− Entrega: 30/09/2026
• Revisiones y presentaciones
− Proyectos de investigación: revisiones (1-2): a coordinar con el tutor- investigador
− Proyectos de desarrollo: presentaciones orales (3): a coordinar con el laboratorio
• Entrega del proyecto
− Primera instancia (en Gestión):
• Entrega: 01/03/2027 hasta 21 h
• Defensa: 05/04/2027 al 08/04/2027
− Segunda instancia (en Gestión, solo quienes no aprobaron la primera instancia)
• Entrega: 31/05/2027 hasta 21 h
• Entrega definitiva (en Aulas): incluye las correcciones indicadas por los correctores en la defensa y
la corrección de formato. Luego de realizada la defensa, recibirán vía correo la fecha pautada
Saludos cordiales,
A/P Víctor Paulós Greco
Secretario Docente
Facultad de Ingeniería

Ing. Eduardo Mangarelli
Decano
Facultad de Ingeniería

Requisitos obligatorios para entrega de anteproyecto
✓ Formulario de Presentación de Proyectos (en Aulas).
✓ Formulario con descripción funcional de cada propuesta de proyecto (“Formulario para Presentación de
Proyectos (descripción funcional)” (en Aulas).
✓ Copia del correo electrónico (en PDF), con el visto bueno del docente del laboratorio para la presentación
de cada uno de los proyectos elegidos.
✓ Formulario adicional para proyectos emprendedores (en Aulas, si corresponde), más la documentación
exigida por el CIE.
✓ Para proyectos propios presentados por el equipo con empresas, entregar carta de autorización firmada
(en Aulas), mediante acuerdo directo con el equipo, sea su primera o segunda opción.
✓ Entrega de certificado de escolaridad de cada integrante del equipo (se solicita por Gestión)
✓ Entrega de curriculum vitae de cada integrante del equipo

La asignación de proyecto no será realizada si falta alguno de los ítems mencionados
anteriormente. Las propuestas del equipo serán consideradas una vez que la entrega de
anteproyecto este completa.
La entrega del anteproyecto deberá ser realizada por un integrante de cada equipo, pero es
indispensable que estén todos inscriptos a la instancia.

Presentación de propuestas de proyectos de fin de carrera
Objetivos del proyecto
La realización del proyecto de fin de carrera tiene como objetivos:
•

Aplicar los conocimientos adquiridos durante la carrera en un contexto real.

•

Fomentar la interacción de los participantes (estudiantes y docentes) con la industria.

•

Permitir a los estudiantes generar experiencia en dominios de aplicación no tradicionales y en
tecnologías novedosas, que aporten a su desarrollo profesional.
Alentar el trabajo en proyectos con dimensiones en alcance y número de personas similares a
proyectos similares en la industria.
Desarrollar la capacidad de reconocer y seleccionar prácticas de ingeniería de software y/o de
sistemas de información apropiadas a las características de cada proyecto.
Desarrollar el intercambio de experiencias y conocimiento entre los estudiantes y tutores con amplia
experiencia en el desarrollo de proyectos.
En algunos casos, brindar la oportunidad a los estudiantes de participar en las líneas de investigación
de los laboratorios o de las cátedras.
Permitir a los estudiantes iniciar sus propios emprendimientos en la pre incubadora.

•
•
•
•
•

Tipos de proyectos
Las propuestas pueden estar dentro de cuatro categorías:
1) Proyectos emprendedores
Son emprendimientos propios presentados por los estudiantes. En la propuesta se debe demostrar
que se realizará un proyecto con alguna oportunidad de mercado. El Taller de Proyecto Emprendedor
(obligatorio) consiste en validar la idea con el apoyo del CIE en cuatro dimensiones: técnica, mercado,
económica y legal. Previo a presentar la propuesta de proyecto los estudiantes deberán contar con
la aprobación del Centro de Innovación y Emprendimientos (CIE) de la Universidad (carta firmada).
Pasos a seguir:
1. Presentar la idea.
2. Realizar el Taller de Proyecto Emprendedor (es obligatorio para su realización haber enviado la
idea previamente):
3. Postular la propuesta emprendedora en la entrega del Anteproyecto. Para que la propuesta sea
considerada, además de la aprobación del CIE deberá contar con el aval firmado del laboratorio.
4. Pre incubación: Según normas y reglamentos del CIE.
2) Proyectos con la industria - empresa presentada por el equipo
Son proyectos que tienen una empresa real como destinatario. Estos proyectos deben ser interesantes
desde el punto de vista académico, ya sea por el tipo de proyecto, problema que resuelve o la
aplicación de tecnología que utilicen. El laboratorio podrá recibir proyectos de este tipo presentados
por estudiantes, en cuyo caso deberá haber una carta de la empresa manifestando su interés en su

realización.
3) Proyectos con la industria - empresa presentada en la feria de proyectos
Ídem punto 2. No se requiere la carta de la empresa.
4) Proyectos de investigación
Están orientados al apoyo de las líneas de investigación de las cátedras de la facultad. Su objetivo
debe ser siempre lograr la divulgación de conocimiento. Los formatos de publicación pueden ser
productos de software, monografía, artículos o combinaciones. Estos proyectos son planteados por
las cátedras. Estos proyectos funcionan por fuera del marco del Laboratorio de Software Factory

Consultas sobre proyectos
Para coordinar reuniones, por favor enviar un correo electrónico solicitando la reunión e indicando posibles
horarios.
•

Asesor de proyectos finales de carrera: Teams

•

Laboratorio de proyectos: Rafael Bentancur - rafael.bentancur@fi365.ort.edu.uy

•

Proyectos emprendedores: Centro de Innovación y emprendimientos - cie@ort.edu.uy

•

Proyectos de investigación: Gerardo Matturro - matturro@fi365.ort.edu.uy

Integración de equipos
Los proyectos serán realizados en equipos autoseleccionados de estudiantes. La cantidad de estudiantes por
equipo debe determinarse en función de los requerimientos y las preferencias de los candidatos. El
laboratorio avalará la integración de los equipos y los proyectos que estos seleccionen. Finalmente, los
equipos recibirán la aprobación del Comité de Asignación de Proyectos.

Mecanismo de presentación de proyectos
1) Presentación: el laboratorio y cátedras presentarán la lista de proyectos que se pueden elegir. Además
los estudiantes podrán presentar sus propios proyectos.
2) Selección: finalizada la presentación por parte de las cátedras y la Feria de Proyectos, y de acuerdo
con el calendario establecido en la primera página de este documento, habrá un período para que
los estudiantes elijan los proyectos, realicen las consultas necesarias o propongan nuevos proyectos.
Las propuestas deberán ser discutidas y aceptadas por el Laboratorio o investigador
correspondiente.
3) Presentación de anteproyecto: los estudiantes deberán entregar la documentación requerida.

Descripción de etapas
Entrega de anteproyecto:

El Formulario de Presentación de Proyectos debe incluir los datos de cada integrante del equipo.
Se deberá detallar los nombres de las propuestas de proyecto indicando su orden de preferencia. Cada
propuesta deberá contener el nombre del proyecto y la aprobación de un responsable del laboratorio o
cátedra, considerando los siguientes criterios:
En todos los casos el Formulario de Presentación de Proyectos deberá estar acompañado por las propuestas
que el equipo elaboró y que el laboratorio o cátedra aprobó.
−

−
−

−

En caso de que el equipo elija como primera opción una propuesta de una empresa de las presentadas
en la Feria, se debe presentar una segunda propuesta para contemplar el caso en que el Comité de
Asignación de Proyectos asigne la primera opción a otro equipo. La segunda propuesta puede ser de
cualquier tipo de proyecto.
En caso de que el equipo tenga como primera preferencia una propuesta para una empresa que el
propio equipo consiguió no es necesario presentar una propuesta alternativa.
En caso de que el equipo tenga como primera opción una propuesta para un proyecto del tipo
Emprendedor, se debe presentar una segunda propuesta. La segunda propuesta podrá ser para otro
tipo de proyecto. Para el proyecto Emprendedor, se deberá adjuntar el formulario de “Aprobación del
Taller de Proyectos emprendedores” firmado por quien avala el proyecto (el docente del Taller).
Para proyectos de investigación presentados por una cátedra o equipo de investigación no es
necesario presentar una propuesta alternativa.

Asignación de Proyectos:
A partir de la fecha de entrega indicada en esta misma carta, el Comité de Asignación de Proyectos dispondrá
de un período para asignar uno para cada equipo. En el caso que ninguna de las propuestas presentadas por
un equipo haya sido asignada o que la documentación presentada no esté completa, el equipo tendrá un
plazo para hacer una nueva propuesta. Estas nuevas propuestas tendrán que pasar nuevamente por las
aprobaciones previas y también por el Comité de Asignación de Proyectos.
Entrega final de proyecto:
El proyecto se entrega en línea por Gestión. Los trabajos realizados para el proyecto quedarán en biblioteca
para consulta. Existe la posibilidad de que se solicite confidencialidad , en cuyo caso la documentación no se
publica hasta cumplidos dos años. De ser así, solicitarlo por carta, según el modelo publicado en Aulas (link) y
enviarla a Agostina Izquierdo (izquierdo_a@fi365.ort.edu.uy)
Corrección y defensa:
La corrección y defensa del Proyecto serán realizadas en ORT, con el equipamiento de hardware y software
que ésta dispone. Toda alteración de esta regla deberá ser solicitada y aprobada por escrito por el Decano
de la Facultad de Ingeniería y anexada a la entrega del Proyecto.

Derechos:
La cesión de la propiedad intelectual de carácter patrimonial está regulada por el art. 9 del Reglamento
Estudiantil. Existe un procedimiento para ceder esos derechos que está disponible en Aulas (link).

