Preguntas frecuentes – Proyecto de fin de carrera - ORTsf
16/12/2021
¿Dónde puedo dirigirme personalmente para evacuar dudas sobre el Proyecto final?
Con el Asesor de proyectos finales de carreras de Sistemas. En forma presencial
en la Oficina 412 después de las 18:00 horas (se sugiere coordinar previamente) o vía
Teams .
¿Qué tipos de proyectos se pueden realizar?
- Desarrollo de productos
- Desarrollo a medida
- Prueba de concepto, prototipo
- Validación de resultados teóricos
- Formación de empresas
¿Quiénes proponen los proyectos?
- Las empresas
- Los alumnos (emprendimientos propios o sociedades con empresas)
- Investigadores
¿Quiénes avalan las propuestas de Proyectos realizadas?
Siempre son avaladas por docentes del laboratorio
¿Cuál es el alcance del proyecto?
- Se define en acuerdo con el cliente durante el proyecto.
- El proyecto debe tener valor académico
- Innovador: producto, procesos, tecnología, integración.
¿Quién es el responsable de darle valor académico al proyecto?
El tutor
Si voy a realizar un emprendimiento con el grupo ¿por qué preciso tener un cliente?
La figura del cliente pretende ayudarlos a ustedes a definir el alcance de su
producto. Debe ser una persona que conozca del ámbito de funcionamiento
del producto. Su misión será orientarlos cuando tengan que priorizar alguna
funcionalidad sobre otra, o descartar alguna funcionalidad.
¿Tenemos que entregarle el producto final a ese cliente?
Esto está explicado más adelante, cuando se explica la cesión de derechos
patrimoniales del proyecto. En el caso de proyectos en asociación con
empresas se entiende que existe interés de parte de ella de continuar con el
sistema.
Si voy a realizar un emprendimiento, ¿debo tener un plan de negocios?
Enviar la idea emprendedora al CIE vía formulario web a los efectos de contar
con el aval correspondiente. Será imprescindible la presentación previa de la idea para
poder realizar posteriormente los Talleres Emprendedores.
1

¿Cuál es la duración del proyecto?
- Ingeniería en Sistemas 1 año
- Licenciatura en Sistemas 6 meses
¿Cuándo se inician los proyectos?
Marzo y agosto, coincidiendo con el comienzo de las clases de cada semestre.
¿Cuál es la dedicación esperada?
De 15 a 20 horas semanales por alumno
¿Con que formato se presentan las propuestas o ideas?
Existe un formulario en Aulas y en la página del laboratorio en la web de la
Facultad. También se publica en el grupo de MS Teams.
¿Cuándo se deben presentar las propuestas? ¿Cuál es la fecha final para presentar
las propuestas?
La fecha de presentación se establece en la carta inicial de cada carrera, al
comienzo de cada semestre. Se puede empezar a trabajar en ellas desde el semestre
inmediatamente anterior, por ejemplo.
¿Cuántas opciones de proyectos se deben presentar?
Dos, si se toman proyectos presentados por la Facultad o emprendimientos.
Uno si es una asociación con una empresa.
¿Existe apoyo para emprendedores en ORT?
Si, a través del CIE. Es independiente del ciclo académico.
¿Cómo se forman los equipos del proyecto?
Son autoseleccionados. Existe un foro para estudiantes que no tengan
compañero.
¿Cuál es el número de integrantes?
De 3 a 5. En condiciones excepcionales se aceptan grupos de 2 alumnos.
Excepcionalmente se aceptan trabajos individuales bajo una modalidad diferente que
denominamos Consultoría
¿Quién desarrolla el rol de cliente?
En el caso de los proyectos propuestos por alumnos son ellos mismos quienes
tienen que proponer una persona para ese rol. En los demás casos viene dado por
quien propone el proyecto. En caso de que no exista un cliente real, por ejemplo,
cuando se está desarrollando un emprendimiento para crear un producto, deben
realizarse actividades para validar cada etapa.
¿Quién selecciona el proyecto a realizar?
El Comité de Selección que emite un acta. Lo integra el Decano y el
Coordinador de cada carrera.
¿Cuándo se realiza la asignación de tutores y comienzo formal?
2

Una vez que sale el fallo del Comité de Selección. El laboratorio asigna el tutor
y da así comienzo formal al proyecto.
¿Con que criterios se asignan los tutores?
Afinidad con el dominio del problema.
¿Quiénes califican el proyecto?
Es calificado solamente luego de la entrega final, por un tribunal compuesto por
2 docentes externos al laboratorio, uno de ellos extranjero.
¿En qué formato se entrega el proyecto?
Existen los documentos 302, 303 y 306 de la Universidad que regulan el
formato de las entregas.
¿De qué forma se hace la defensa?
La defensa es oral y pública.
¿Existen calificaciones (notas) intermedias durante el proyecto?
No, sólo se califica la entrega final luego de la defensa oral y pública. Sin
embargo, el Laboratorio determina, en base al desempeño en las revisiones y a la
opinión del tutor, si un equipo o alguno de sus integrantes puede pasar a la defensa
final.
¿Qué apoyo existe para los proyectos?
- Tutor de equipo
- Tutor de rol
- “Clubes” por rol
- Aulas
- Proyectos terminados en Biblioteca
- Capacitación inicial
- Salones para reuniones y laboratorios
- Revisiones
¿Antes de la defensa final tengo algún punto de control?
Si, las revisiones. Permiten que los equipos reciban retroalimentación
(fortalezas, sugerencias, puntos a mejorar). No es una instancia de calificación
al grupo.
¿Cuántas revisiones tiene el proyecto?
Tres en ingeniería y dos en Licenciatura.
¿Cuál es el resultado de las revisiones?
Reciben retroalimentación sobre fortalezas, oportunidades de mejora y
sugerencias.
¿De quién es la propiedad intelectual del proyecto?
De los alumnos, pero los derechos patrimoniales son de la Universidad, que
siempre la cede a quien se determine en el acuerdo entre alumnos y clientes. En el
3

caso de proyectos propuestos por empresas, es de orden que se cedan a la empresa;
en los emprendimientos de alumnos, en principio se cede a los alumnos.
¿Se puede usar el producto obtenido fuera de ORT?
Sí, siempre y cuando se firme un contrato de cesión de derechos.
¿Existe alguna plantilla para realizar el contrato de cesión de derechos?
Sí, en Aulas.
¿Qué tipo de cesiones de derechos existen?
- Cesión parcial.
- Cesión total.
¿Quiénes firman el contrato de cesión de derechos?
Por ORT, el Decano de la Facultad de Ingeniería. Por la otra parte, quien
reciba los derechos (todos los integrantes del grupo, o un representante legal de su
cliente, etc.)
¿Una parte del grupo puede quedarse con los derechos?
No, en caso en que la cesión se realice al equipo, la Universidad los cede a
todos y cada uno de los integrantes.
¿Es obligatorio publicar el proyecto en la Biblioteca al momento de terminarlo?
Si, pero es posible solicitar reserva de hasta 2 años, sin publicar en biblioteca.
¿Pueden formarse grupos con alumnos de Licenciatura y de Ingeniería?
Pueden. El alumno de Licenciatura se inscribe al comienzo o en el 2º semestre
del proyecto. Realiza un proyecto de un año de duración.
Me dijeron que se evalúa más la forma de trabajo que el resultado final. ¿Es cierto?
No, es tan importante el producto resultante como el proceso seguido para
construirlo.
¿Es cierto que los integrantes de los equipos terminan peleados entre sí?
En nuestra experiencia de más de 20 años los casos de equipos con
problemas graves se cuentan con los dedos de una mano. Sin embargo, al tratarse de
largos períodos de convivencia pueden surgir discrepancias, discusiones, que son
naturales en cualquier grupo humano que está comprometido con un objetivo. El Tutor
de Grupo es quien entendemos debe conocer esas situaciones de modo de ayudarlos
a superarlas.
¿Qué pasa si no nos llevamos bien con el tutor?
La Coordinación del laboratorio está siempre disponible para recibir los
comentarios que el grupo entienda convenientes e interviene para resolver la
situación.

FIN
4

