30/10/2020

HOJA DE VERIFICACIÓN DE PAUTAS DE PRESENTACIÓN DE
TRABAJOS FINALES DE CARRERAS DE LA FACULTAD DE
INGENIERÍA - ESCUELA DE TECNOLOGÍA
Documento 303 - ET
Estas pautas especifican los aspectos gráficos y de estructura del trabajo que deben ser revisados por los
Tribunales al corregir los trabajos finales impresos. Un integrante del Tribunal deberá verificar el
cumplimiento de las pautas al evaluar el trabajo y firmar al pie de esta hoja, que se adjunta al acta.
La revisión de la presentación por parte del Tribunal debe considerar esta hoja de verificación junto con
el documento 302 que corresponde a la carrera; en caso de diferencias, predomina el documento 302.
En este documento se incluye una tabla, que indica el nivel de gravedad (A, B, C o D) que corresponde
al incumplimiento de cada elemento de la lista de verificación. El nivel de cumplimiento global del
trabajo será el correspondiente al del elemento más severo constatado, o A si cumple con todos los
requisitos.
El trabajo debe tener una calificación inferior a 85/100, si en la entrega final persisten errores de nivel
D. Los errores de menor gravedad pueden justificar reducciones en la calificación del trabajo.
SIGNIFICADO DEL NIVEL DE CUMPLIMIENTO GLOBAL
A Cumple con el formato especificado
Leves incumplimientos de formato que deberían ser corregidos en la entrega final; en general
corresponden a aspectos gráficos
Incumplimientos moderados, que perjudican la lectura o el uso eficiente; deben corregirse para l
C entrega final. Si no se corrigen, la calificación puede ser disminuída a causa de los
incumplimientos.
Incumplimientos serios, que afectan la integridad o la identificación; deben corregirse antes
de la entrega final. Si persisten incumplimientos en este nivel en la entrega final, la
D
calificación del trabajo debe ser inferior a 85. El trabajo podría ser rechazado por el Tribunal
debido a los incumplimientos de formato.
B

Nivel de Cumplimiento Global del Trabajo
(marcar lo que corresponda)

A

B

C

Hoja de verificación de Pautas de presentación de trabajos finales de carreras de la Escuela de Tecnologías – Documento 303 ET
Facultad de Ingeniería
Universidad ORT Uruguay

D

1

Autores del trabajo

Nro. de estudiante

Carrera: Analista Programador

Cantidad de hojas Máximo 350 incluidos los anexos

Trabajo en
formato
electrónico

Tipo de letra y
Formatos

Formato PDF. Las propiedades del
archivo PDF coinciden con la portada
(título, autores, palabras clave etc.)
Asignar D si el formato no es PDF, o
si las propiedades están ausentes o
tienen diferencias significativas.
C se asigna en caso de diferencias
leves, (p ej se usa “-“ en vez de “:” )
que no afectan la identificación.
No usa tipo de letra cursiva (o itálica),
excepto para las palabras de idiomas
diferentes del español, al citar
literalmente otros autores, o para
cumplir estándares de su Facultad o
Departamento.
El tamaño de la letra para el texto
normal deberá ser de 12 puntos. En la
portada y los títulos puede usar otros
tamaños superiores. En tablas e
ilustraciones puede usar tamaños de
letra inferiores a 12 puntos, siempre
que se mantenga la legibilidad.

Numeración de
páginas

El texto y las imágenes son claramente
legibles
En ángulo inferior derecho. Sólo el
número, sin ningún otro carácter o
grafismo

Márgenes

2.5 cm (aproximadamente) o superior.

Encabezamientos

No tiene encabezamientos de página.

Pie de página

No tiene pies de página (excepto el
número de página).

Legibilidad

Cumple
(SI/NO/
Parcial)

Pauta

Nivel

Elemento

Comentarios **

C

C-D

B

B-C
B
B
C
C

Hoja de verificación de Pautas de presentación de trabajos finales de carreras de la Escuela de Tecnologías – Documento 303 ET
Facultad de Ingeniería
Universidad ORT Uruguay

2

Paginación

El tamaño debe ser A4
(excepcionalmente podrán incluirse
planos, dibujos, etc. en tamaño A3)
Todo el trabajo debe ser paginado en
una sola secuencia.
Cuenta la portada como página 1, pero
no imprime el número en ella.
Todas las páginas están numeradas,
incluyendo las que contienen tablas e
ilustraciones y las páginas que se
dejan en blanco intencionalmente.
Los números de página se encuentran
en el ángulo inferior derecho.
No usa la palabra “página” antes
de la numeración de las páginas, ni
el sistema 1/40, 2/40…, ni la
abreviatura “pag.”, “p.” u otros
caracteres gráficos; solamente el
número de página.
Usa el mismo tipo de letra para todos
los números de página.

Espaciado

Deja doble espacio después de cada
título y/o subtítulo y entre párrafos del
texto.
Contiene el nombre de la universidad
(Universidad ORT Uruguay)
Contiene el nombre correcto de la
Facultad (Facultad de Ingeniería)
Contiene el título del trabajo

Portada

Título del trabajo

El título del trabajo no incluye siglas
sin explicación
El subtítulo del trabajo (si existe) no
incluye siglas sin explicación
Contiene la leyenda “Entregado
como requisito para la obtención del
título de (nombre del título)” (sin
comillas)
El título corresponde a la
denominación oficial exacta
Autores: Contiene nombre, apellido y
código de estudiante de los autores del
trabajo
Tutor: Contiene el nombre y apellido
del tutor, sin títulos o grados
académicos

B

B
D
D
D
C
C

D

D

D

Contiene el año de entrega del trabajo

D

Debe ser descriptivo del contenido

B-C

Verificar que el trabajo esté
Estructura del
trabajo (refiere a compuesto, en orden, por los
siguientes elementos. Asignar D ante
la presencia de
estos componentes ausencia de elementos obligatorios.
del trabajo en el
a) Portada
orden correcto)

D

Hoja de verificación de Pautas de presentación de trabajos finales de carreras de la Escuela de Tecnologías – Documento 303 ET
Facultad de Ingeniería
Universidad ORT Uruguay

3

b) Declaración de Autoría de acuerdo
al Anexo 3 del doc. 302, firmada
c) Agradecimientos (opcional, pero
verificar su posicionamiento si se
incluye),
d) Abstract

D

-

D

e) Palabras clave, adecuadas para el
contenido del trabajo. Asignar C si no
C-D
son adecuadas, D si están ausentes.
f) Índice
Asignar D si ausente, C si hay errores
BaD
de referenciado, B si hay errores
gráficos únicamente.
g) Cuerpo de la obra dividido en
D
capítulos

Contenido del
resumen o
abstract

h) Glosario (opcional)

-

j) Bibliografía (OBLIGATORIO)
k) Todos los anexos mencionados en el
cuerpo.
Si existen Anexos, se paginaron
siguiendo la secuencia del cuerpo de la
obra.
Debe presentar claramente el
contenido del trabajo, en especial los
resultados y conclusiones. No debe
superar las 400 palabras.

D

D

B-C

Uso del lenguaje: De acuerdo con la formación que se
espera de un egresado de la carrera; en
redacción, sintaxis,
todos los casos se espera una correcta
BaD
ortografía,
ortografía. Asignar B para muy pocos
gramática
errores, aislados.

Capítulos y
encabezamientos

Referencias
bibliográficas en
la Bibliografìa

Deben estar numerados en secuencia
(1, 1.1, etc.).
Si el trabajo tiene capítulos, cada
capítulo debe comenzar en una nueva
página.
Todas las referencias contienen el
autor, el título, la fuente (libro, revista,
dirección de Internet) y la fecha de
publicación de cada elemento utilizado
En el caso de fuentes de Internet, se
indica la fecha en que se recuperó la
información utilizada.

C
B

B-D
La lista se presenta en orden alfabético
de apellido de autores, o nombre de la
organización autora si no se dispone
del autor.
Asignar B para pocos errores aislados.

Hoja de verificación de Pautas de presentación de trabajos finales de carreras de la Escuela de Tecnologías – Documento 303 ET
Facultad de Ingeniería
Universidad ORT Uruguay

4

Citaciones

En el trabajo, se indican claramente los
elementos que se han tomado de otras
fuentes o autores.

Medio digital legible en ordenador de
escritorio. Nombre del archivo PDF
sigue la convención del Anexo 4 del
Medio digital de
documento 302-AP:
<Fecha de entrega en formato
entrega
AAAAMMDD><Código de la
carrera><Número de estudiante
1><Número de estudiante 2><Número
de estudiante 3>
Indicar otros incumplimientos que
Otros
Incumplimientos afecten la lectura o el uso eficiente del
documento
moderados
Otros
Indicar otros incumplimientos o
Incumplimientos desprolijidades en aspectos gráficos
leves

B-D

C

C

B

Para los niveles de cumplimiento C y D, por favor incluya comentarios dando ejemplos y referencias a
páginas donde ocurren. Estos comentarios serán sólo ilustrativos; no se pretende que sean exhaustivos.
Los autores, para levantar la observación de incumplimiento, deben realizar una revisión completa del
trabajo y enviar un documento con control de cambios, donde se indique claramente cómo han levantado
las observaciones.
Por el tribunal,
Firma del corrector:
Aclaración de firma:

Fecha:

Hoja de verificación de Pautas de presentación de trabajos finales de carreras de la Escuela de Tecnologías – Documento 303 ET
Facultad de Ingeniería
Universidad ORT Uruguay

5

