1º/03/2012

ORIENTACIÓN PARA TÍTULOS, RESÚMENES O ABSTRACTS E INFORMES
DE CORRECCIÓN DE TRABAJOS FINALES DE CARRERA
Documento 306

OBJETIVO DE ESTE DOCUMENTO: (i) Orientar a los tutores y correctores para interactuar con los
alumnos y evaluar títulos y resúmenes (abstracts) de los trabajos finales de carrera; (ii) Proponer guías para
redactar los informes de corrección de trabajos finales.
NOTA: Los ejemplos se basan en casos reales. Sin embargo, los textos han sido modificados para ajustarse al
propósito de este documento.

1. TÍTULO DEL TRABAJO
Imaginemos un usuario que busca trabajos sobre un tema en una base bibliográfica. Su primer resultado
será, probablemente, una lísta de títulos en la pantalla de resultados de la búsqueda. A partir de cada título, el
usuario debe decidir si el trabajo corresponde o no a lo que está buscando.
Desde el punto de vista del autor, si se desea alcanzar al público objetivo del trabajo es necesario que el
título corresponda al trabajo realizado. El título debería ser conciso y transmitir en qué consiste el trabajo, en
términos de su probable público objetivo.
Muchas veces el título es lo primero (o único) que analiza un lector potencial para decidir si va a
recuperar y leer el trabajo. Por lo tanto, es muy importante que el título describa el contenido lo mejor
posible.
Ejemplos de títulos adecuados:
Análisis por técnicas genómicas para certificación de seguridad de productos alimenticios de exportación
Articulación entre Cancillería y Ministerio de Industria, Energía y Minería en el marco de la política
energética nacional 2005-2030
Comercialización de quesos “TalarCrem” a Emiratos Árabes Unidos y Chile
Cómo aprenden los buenos alumnos de liceos insertos en contextos desfavorables
Investigación de técnicas de control de tensión en sistemas eléctricos de potencia
Visualización de eventos acústicos

Orientación para títulos, resúmenes o abstracts e informes de corrección de trabajos finales de carrera- Documento 306
Universidad ORT Uruguay

Página 1

En general, conviene evitar el uso de siglas en los títulos, excepto cuando se trata de convenciones
universalmente utilizadas en el campo del conocimiento del trabajo.
Cuando el título es un nombre propio, un código o una sigla, como por ejemplo el nombre de fantasía de una
firma, producto o servicio, es imprescindible tener un subtítulo explicativo. En los siguientes ejemplos, sin el
subtítulo sería difícil adivinar de qué trata el trabajo.
Uso correcto de subtítulos
Beagle: guía de información ciudadana
EasyPee: Dispositivo urinario femenino desechable
El discurso docente: Obstáculo para la comunicación en el aula
Electrónica automotriz: Diagnóstico remoto de la ECU
Las mujeres de Lucrecia: Análisis fílmico de tres largometrajes de Lucrecia Martel
SGEPES: sistema de gestión de la Escuela Policial de Estudios Superiores
Quizás el tutor debería preguntar a los autores si el nombre propio en el título aporta algo al lector, por más
que sea una tradición incluir el nombre en algunas áreas.
En el otro extremo, cuando el subtítulo es demasiado largo, o no es suficientemente concreto, se diluye su
utilidad. El subtítulo no debería ser un resumen del trabajo ni un alegato, como en los ejemplos siguientes:
Uso incorrecto de subtítulos (demasiada información)
Advertencia: Un análisis sobre las apropiaciones de sentido, usos y gratificaciones de los fumadores
jóvenes en relación a las campañas antitabaco pautadas en el packaging de los cigarrillos durante el
período 2006-2008.
Canal 5: Del dicho al hecho. En la carencia de objetivos fundacionales para la televisión estatal,
su funcionamiento se da en las antípodas de un discurso oficial con objetivos de pluralismo sin
consecuencias.
El problema más común en los títulos es que no tengan información suficiente:
Títulos inadecuados por falta de información
Cities for export
DVD Station
Encontrate
Estudio de soluciones ERP
Robotejo
Sistema de ordenamiento: Zona Camping
En el último caso se utilizó un subtítulo, que lamentablemente no agrega información adicional.
Otro aspecto importante es asegurar la consistencia entre el título, el contenido y el resumen. Observar el
ejemplo siguiente:
Página 2

Orientación para títulos, resúmenes o abstracts e informes de corrección de trabajos finales de carrera- Documento 306
Universidad ORT Uruguay

Título: Haciendo memoria somos arte y parte
Subtítulo: El museo ¿archivo de antigüedades o instrumento en la búsqueda de identidad individual y
colectiva?
Resumen:
El presente trabajo de investigación ofrece el estudio de caso de una institución educativa dando cuenta
del proceso de asesoría y acompañamiento a la gestión producido para el diagnóstico y la elaboración
de un plan de mejora organizacional. Desde el punto de vista de su naturaleza es un museo de historia;
desde la óptica de su estructura funcional es un centro educativo de educación no formal.
Quien reciba únicamente el título tendrá dificultades para identificar incluso el campo de conocimiento que
trata el trabajo. El eventual “gancho” del título y subtítulo no ayuda al lector, que necesita saber en qué
consiste el trabajo. Recién al llegar al resumen nos damos cuenta que se trata de un estudio de caso de un
museo de historia en una institución educativa.
Un título más adecuado al contenido podría ser: “El museo de historia en la institución educativa: un estudio
de caso. ¿Antigüedad o identidad?”.
2. RESUMEN O ABSTRACT
El resumen (o abstract) es un punto intermedio entre el título y el texto completo. Comprime la información
del trabajo, en un espacio que oscila entre un párrafo largo y una página, dependiendo del tipo de trabajo.
Luego de leer el resumen, el lector debería tener una idea razonablemente buena del contenido del trabajo,
sin necesidad de leer el texto completo que puede tener centenares de páginas.
En los trabajos de fin de carrera se debe incluir un resumen informativo, que actúa como un sustituto
comprimido del trabajo completo. En este tipo de resumen, los autores presentan sus resultados y
conclusiones, los métodos y argumentos utilizados, y ofrecen información completa sobre el trabajo.
El resumen debería permitir comprender rápidamente:
- Cuál es el tema, problema o situación analizada
- Por qué tiene interés o relevancia
- Qué se hizo en el trabajo (métodos y procedimientos) – lo que se analizó, produjo o estudió y de qué
manera.
- Qué resultados se obtuvieron de dicho trabajo
- Qué conclusiones se extraen de los resultados
Hay diferentes tipos de trabajos finales. Sin embargo, la estructura sugerida (problema o situación,
métodos y procedimientos, resultados y conclusiones) se puede aplicar de manera bastante general a
muchos campos de conocimiento, con las variantes del caso. Una cátedra puede decidir plantear su propio
checklist o estructura recomendada para los resúmenes, a partir de este esquema general, considerando las
características de los trabajos finales del área y las costumbres académicas de la disciplina.
El resumen tiene vida propia; debe considerarse como un documento independiente, que en muchos casos
circula por separado del trabajo final. Muchas bases bibliográficas utilizan el resumen como herramienta
fundamental (o incluso única) de despliegue de resultados, para que el lector decida si desea acceder al
contenido completo; a menudo, las decisiones iniciales de aceptación de trabajos a conferencias se realizan a
partir del resumen.
Orientación para títulos, resúmenes o abstracts e informes de corrección de trabajos finales de carrera- Documento 306
Universidad ORT Uruguay

Página 3

El resumen debería utilizar los términos o palabras clave que corresponden al contenido del trabajo, para
asegurar que aparece en las búsquedas que sean relevantes a dicho contenido.
Finalmente, el resumen debería evitar vaguedades y ser suficientemente concreto. No deberían usarse
términos indefinidos para describir lo que se hizo, o los resultados obtenidos.
Ejemplos de indefiniciones en el abstract y alternativas sugeridas:
Muchos experimentos → 17 experimentos
Entrevistas a varios periodistas → 4 entrevistas a periodistas
La mayoría de los casos → 56 % de los casos
Alta rentabilidad → 25 % de rentabilidad anual
Se debe asegurar especialmente que los métodos, resultados y conclusiones sustanciales del trabajo estén
resumidos en el abstract, porque probablemente son el elemento de interés principal para quien pretende
recuperar el artículo completo.
LISTA DE VERIFICACIÓN PARA EL RESUMEN O ABSTRACT:
1. Sigue la estructura básica indicada: problema o tema estudiado, justificación y relevancia, métodos y
procedimientos, resultados y conclusiones (o, alternativamente, la estructura especificada por la cátedra
para el tipo específico de trabajo).
2. El contenido del abstract es consistente con el del trabajo. Utiliza los términos o palabras clave
correspondientes al contenido del trabajo.
3. Resume toda la información sustancial del trabajo, incluyendo en particular los métodos y
conclusiones.
4. No contiene términos vagos o indefinidos, ni omite aspectos importantes del trabajo.
5. Se ajusta a la extensión máxima indicada en el documento de formato.
A continuación se presentan algunos ejemplos de resúmenes o abstracts de trabajos que se pueden considerar
adecuados, en función de las consideraciones antedichas.
Ejemplos de resúmenes o abstracts adecuados
(i) Proyecto final en el área de Sistemas
El sistema SaaS de Administración y Venta On-Line es un sistema Web desarrollado en PHP con base
de datos MySQL, diseñado para facilitar la digitalización de la información en la Distribuidora [nombre
omitido], en Maldonado. Se desarrolla a partir de un relevamiento de los requisitos planteados por la
Distribuidora.
El sistema consta de dos aplicaciones: el portal y el sistema de administración. El portal de la
distribuidora, denominado “front-end”, alberga su sitio institucional, donde los clientes pueden realizar
compras. El sistema de administración, denominado “back-end”, es utilizado por los funcionarios de la
distribuidora para ingresar compras, facturar ventas, emitir listas de precios, controlar stock y administrar
las cuentas de proveedores y clientes.
El sistema está diseñado para correr sobre un servidor web, usando el framework Simphony Project sobre
PHP del lado del servidor y el framework jQuery del lado del cliente. Se utiliza el mapeo relacional de
objetos Doctrine para la abstracción de datos.
Página 4

Orientación para títulos, resúmenes o abstracts e informes de corrección de trabajos finales de carrera- Documento 306
Universidad ORT Uruguay

Aunque el diseño y desarrollo de la aplicación están realizados a la medida del proceso de negocios de
una distribuidora en particular, la arquitectura permite generalizar el sistema de modo de poderlo ofrecer
a otras distribuidoras. Debido a que el producto puede ser arrendado como un servicio, se eligió el
nombre SaaS (Software as a Service) para denominarlo.
(ii) Monografía de Estudios Internacionales
Esta monografía trata la influencia de las restricciones no arancelarias aplicadas por Argentina al sector
textil / vestimenta uruguayo entre 2008 y 2010. Se toma como estudio de caso a la firma [nombre
omitido], que debió enfrentar dichas restricciones.
El trabajo recopila información de prensa y realiza una investigación sobre el tema planteado. Se
incluyen 7 entrevistas a informantes calificados en el Ministerio de Relaciones Exteriores, el Ministerio
de Industrias, la Cámara de Industrias y firmas de asesoramiento en comercio exterior.
El trabajo puede ser de interés ante futuros conflictos comerciales de similar naturaleza, pues se enfatiza
las estrategias que desarrollaron los diferentes actores para encontrar soluciones a las dificultades
político-comerciales.
Se presenta una exposición que resume los conceptos básicos a estudiar, detallando y analizando
la problemática de las restricciones. Luego se exponen diferentes soluciones posibles a la querella
planteada, exponiendo los mecanismos de resolución de controversias y los actores que involucran.
En conclusión, se demuestra que las restricciones no arancelarias afectan al sector textil / vestimenta
uruguayo, limitando sus ventas y generando incertidumbre. En el caso analizado, la firma optó por
modificar su estrategia comercial en vez de utilizar los mecanismos institucionales para resolver el
conflicto.
En contraste con los anteriores, los siguientes ejemplos presentan abstracts o resúmenes inadecuados. Luego
de cada ejemplo se indican algunos de los elementos que deberían ser corregidos o ajustados.
Ejemplo inadecuado 1. El objetivo de este estudio es indagar los perfiles sociodemográficos y laborales,
así como las perspectivas de los individuos que habitualmente buscan empleo a través de Buscojobs, y
lograr así una aproximación a las posibilidades y oportunidades del reclutamiento a través de portales de
trabajo on-line en Uruguay.
Con esta finalidad se realizó una encuesta on-line a 3.000 usuarios de Buscojobs, que es un intermediario
con marcada presencia en nuestro medio cuya cartera incluye a 127.000 candidatos.
Por qué este abstract es inadecuado: No se presentan los resultados del estudio ni las conclusiones
obtenidas. Deberían incluirse para completar el abstract.
Ejemplo inadecuado 2. El siguiente proyecto hace la presentación de un sistema de Gestión de Stock y
Conciliación de Comisiones, a realizar para una empresa dedicada al rubro de telefonía celular.
Por qué este abstract es inadecuado: No contiene suficiente información sobre los métodos, resultados
o conclusiones del trabajo. Deberían incluirse para completar el abstract.

Orientación para títulos, resúmenes o abstracts e informes de corrección de trabajos finales de carrera- Documento 306
Universidad ORT Uruguay

Página 5

Ejemplo inadecuado 3. Una educación equitativa debería ofrecer igualdad de oportunidades a todos los
integrantes de la sociedad sin importar la clase social, religión o raza, y constituir una herramienta para la
igualdad social.
El enfoque sistémico de las organizaciones considera que entorno y organización constituyen un todo:
los cambios políticos, culturales, económicos y sociales que experimenta el primero influyen en la
organización y a su vez ésta influye en ese entorno siempre cambiante.
Tedesco se refiere al desajuste que existe entre el contexto social y la escuela. Menciona que la crisis que
se ha producido radicaría en lo difícil que es conducir la educación formal sin saber precisamente cómo
se relaciona con otras instituciones sociales.
Como resultado de esos cambios ocurridos, se ha incorporado un público muy heterogéneo en las
instituciones de enseñanza, que requiere un tratamiento diferenciado, donde los docentes deberían contar
con herramientas pedagógicas para enfrentar dicha situación.
Nuestro trabajo de investigación estuvo dedicado a estudiar el fenómeno que algunos autores llaman
deserción, abandono, repetición, sobreedad, desafiliación, fracaso escolar y organizaciones expulsoras y
los factores que influyen en el mismo.
Dicho fenómeno preocupa al sistema educativo por las consecuencias que puede ocasionar en lo social,
cultural, o económico. La deserción es un punto clave en las agendas del sistema educativo. Todas las
distintas administraciones han tratado de buscar soluciones al problema, que continúa existiendo e
incluso ha aumentado en algunos niveles.
El estudio se desarrolla en un centro educativo de la Educación Media Superior, que registra desde hace
cinco años elevados niveles de deserción en el segundo año de Bachillerato.
El trabajo se insertó dentro de la metodología del estudio de casos, integrando la investigación
cualitativa, por considerar que sería la más adecuada para la problemática que se deseaba abordar, ya que
como producto final obtenemos una serie de conclusiones que permiten un análisis crítico y reflexivo de
la realidad.
Si bien las soluciones al fenómeno estudiado deben surgir del propio sistema educativo, el estudio nos
señaló los factores internos a la organización en que la misma puede incidir para disminuir el problema
en cuestión.
Por qué este abstract es inadecuado: Se trata de una introducción, más que de un resumen.
Aproximadamente dos terceras partes del texto se dedican a justificar la relevancia del estudio, lo
que resulta exagerado. Se indica el método utilizado (investigación cualitativa) , pero no se presentan
las personas entrevistadas o los textos examinados, ni otra información sobre la técnica usada. No se
presenta ninguna conclusión. El resumen debería ser reescrito para reducir la justificación a un máximo
de un párrafo, y ofrecer información completa sobre el objeto de estudio, los métodos utilizados
y su alcance (por ejemplo, los actores entrevistados y la técnica de entrevista). Finalmente, sería
imprescindible incluir las conclusiones principales del estudio.
3. INFORME DEL CORRECTOR
El informe de corrección resume la evaluación del trabajo final, realizada por el corrector o el Tribunal.
Tiene dos objetivos inmediatos: (i) comunicar la evaluación realizada y justificar la calificación otorgada,
y (ii) acompañar al trabajo final, permitiendo que el lector se entere de las deficiencias o puntos fuertes del
trabajo. Como el informe puede ser leído por futuros estudiantes que preparan su propio trabajo final, este
segundo objetivo es relevante desde el punto de vista formativo.
Página 6

Orientación para títulos, resúmenes o abstracts e informes de corrección de trabajos finales de carrera- Documento 306
Universidad ORT Uruguay

La evaluación se realiza desde el punto de vista de los objetivos del trabajo de fin de carrera, y tiene en
cuenta aspectos profesionales, científicos, disciplinares o de comunicación escrita, según se plantean para
cada tipo de trabajo.
El informe del corrector debería destacar las fortalezas y debilidades del trabajo que justifican la calificación
asignada. El informe no debería ser una mera descripción del trabajo, ni tampoco un resumen alternativo al
abstract de los autores.
Es útil que el informe analice el trabajo en el mismo orden sugerido para el abstract o resumen: evaluar la
presentación del problema o tema, los métodos y procedimientos, los resultados y conclusiones. El informe
puede también considerar otros aspectos – por ejemplo la redacción, las fuentes utilizadas, el rigor, la
cantidad de trabajo, la innovación, el ajuste a normas técnicas- según los objetivos planteados para el trabajo
final.
Teniendo en cuenta los dos objetivos planteados, el informe puede realizar otros comentarios ampliatorios o
expositivos: señalar enfoques alternativos al adoptado, discusiones vigentes vinculadas con el tema, fuentes
adicionales que se pueden considerar, y cualquier otro elemento que ayude a comprender la evaluación y
justificar la calificación otorgada.
Para poder corregir consistentemente los trabajos finales, es necesario construir (en la cátedra o en el
departamento responsable) un conjunto de objetivos para el trabajo, junto con los estándares mínimos de
aprobación y criterios compartidos para la corrección. Estos elementos deberían ser estables en el tiempo,
conocidos y difundidos entre los alumnos, y adecuados al perfil de egreso planteado para la carrera.
Los informes de corrección deberían hacer referencia explícita a los estándares del trabajo final – sus
objetivos de integración de capacidades y conocimientos, de exploración profesional o de la disciplina, la
aplicación y conocimiento de normas profesionales y éticas, la aplicación de métodos, el trabajo riguroso,
el esfuerzo suficiente, el conocimiento de la documentación y fuentes relevantes, la fundamentación de las
conclusiones, o la producción de conocimiento (en el caso de postgrado), entre otros posibles.
Finalmente, el contenido y el tono del informe deben estar de acuerdo con la calificación otorgada al
trabajo. Se recomienda que las cátedras desarrollen rúbricas para los informes y las calificaciones, según las
características de cada tipo de trabajo final.
Como criterio general se sugiere:
Rango de calificación del trabajo

Contenido y tono del informe de corrección

85/100 o superior

Fortalezas específicas, destaques del trabajo, aspectos mejorables o
extensiones posibles

75/100 a 85/100

Mezcla de fortalezas y debilidades, relacionada a los estándares
para el trabajo final, en consonancia con la calificación.

70/100 a 75/100

Debe destacar debilidades específicas y analizar el cumplimiento de
los estándares mínimos de aprobación.

Eliminado

Debe destacar las deficiencias del trabajo con respecto a los
estándares mínimos para la aprobación.

Orientación para títulos, resúmenes o abstracts e informes de corrección de trabajos finales de carrera- Documento 306
Universidad ORT Uruguay

Página 7

A continuación se exponen algunos ejemplos adecuados e inadecuados de informes de corrección.
Ejemplos adecuados de informes de corrección
(i) Trabajo final de Comunicación Audiovisual (90 puntos). Título: “La fotografía cinematográfica y su
función expresiva en Persona”
El trabajo se inicia ofreciendo un marco teórico sobre la fotografía y el lenguaje cinematográficos.
Aunque los conceptos manejados son correctos, por momentos se abunda en explicaciones de términos
y funciones de la cámara y la fotografía que resultan innecesarios para el perfil del lector del trabajo. Se
incluye un resumen de los inicios del cine y del origen de la fotografía como forma de contextualización;
sin embargo este resumen no se utiliza en la parte analítica del trabajo.
El centro de la obra, que es el análisis de la fotografía en Persona, tiene matices de excelencia que denotan
el trabajo y la comprensión por parte de la estudiante del marco teórico y su aplicación al objeto fílmico.
Es destacable la precisión con que observa la incidencia de la luz en la puesta en escena, anotando detalles
específicos que realzan la labor del director y del fotógrafo, al servicio de la construcción del relato.
Por lo expuesto, teniendo en cuenta que no existen precedentes de análisis fotográfico al nivel de este
trabajo, el tribunal resuelve aprobar el proyecto final con una calificación de 90 puntos.
(ii) Monografía de Arquitectura (72 puntos). Título: “El remedio al impacto: el urbanismo después de la
Segunda Guerra Mundial”
El trabajo desarrolla un tema muy ambicioso, cuyo alcance debería haber más acotado. En efecto, el
título planteado alcanzaría hasta el presente. La lectura del abstract podría llevar a confusión, al hablar
del “paisaje desolado” que signa las “últimas décadas del siglo pasado” debido a “los enfrentamientos
bélicos que dominaron la escena europea luego de la Segunda Guerra Mundial”. Esta falta de precisión
sobre el período estudiado se verifica también hacia atrás, en la medida que diferentes capítulos rastrean
antecedentes de la época de entreguerras o aún de la Primera Guerra Mundial, sin que el lector logre saber
exactamente qué lugar ocupan en el desarrollo temático.
Una vez asumida la idea de que el trabajo se orienta al urbanismo de la inmediata segunda post-guerra,
el planteo del tema se vuelve más adecuado al proponer cuatro modalidades diferentes para dar mayor
precisión al término usual de “Reconstrucción”. Las categorías propuestas son “Remodelación”,
“Rehabilitación”, “Reciclaje” y “Reestructuración”. Sin embargo, este esquema conceptual -que sería
bastante completo aunque las categorías se puedan superponer en casos concretos- no se asume en su
totalidad; se utilizan denominaciones como “reconstrucción simbólica”, que parecerían dejar de lado el
esquema de categorías elegido.
El material bibliográfico que se utiliza en el tratamiento de los casos es relevante. Es interesante la
selección realizada en cada caso para ilustrar los conceptos, aunque algunos casos no se vinculan
directamente al tema elegido; por ejemplo, se tratan las escuelas en Gran Bretaña, que no sería un tema
urbanístico. Es interesante el tratamiento de un tema poco trillado, como las Villes Nouvelles de la Región
Parisiense; las propuestas de Le Corbusier para Firminy son de fines de la década de 1950.
Las fichas construidas para cada caso resultan un aporte; es de lamentar que el tamaño de la escritura y de
los esquemas no permita una lectura cómoda.
En definitiva se trata de un trabajo muy ambicioso con un planteo interesante, que luego se resuelve de
manera desprolija: impreciso manejo de períodos, contenidos que no se ajustan estrictamente al título y
esquema planteado, y desarrollos temáticos discutibles.

Página 8

Orientación para títulos, resúmenes o abstracts e informes de corrección de trabajos finales de carrera- Documento 306
Universidad ORT Uruguay

Ejemplos inadecuados de informes de corrección
Ejemplo inadecuado 1. (Aprobado con 75) Trabajo aceptable. Alcanza objetivos planteados por el
cliente. Proyecto desarrollado en Genexus utilizando en la etapa de análisis la metodología de Yourdon.
Por qué este informe es inadecuado: No se hace referencia a ninguna debilidad del trabajo a pesar de
haber calificado con 75 puntos. El informe describe métodos y herramientas utilizadas, pero no hace
referencia a su relevancia para la corrección o calificación otorgada.
Ejemplo inadecuado 2. (Aprobado con 86). El documento integra la implementación de un estudio
diagnóstico y el diseño de un plan de mejora realizados en un centro público de ciclo básico de la capital
del país.
Se trata de una investigación cualitativa centrada en un estudio de caso. Las técnicas utilizadas fueron la
entrevista en profundidad, encuestas y grupos foco.
El estudio diagnóstico realizado identifica a la dimensión pedagógico-didáctica como la más
comprometida, asociándola a tres factores: (i) falta de herramientas adecuadas; (ii) problemas
extracurriculares, y (iii) baja motivación.
El plan de mejora elaborado tiene como objetivo general colaborar con el PIU mediante el diseño e
implementación de un plan de integración curricular de las TIC. La propuesta incluye también una
planilla para el seguimiento de las actividades previstas.
Por qué este informe es inadecuado: El informe no presenta ningún juicio de evaluación sobre los
métodos, resultados ni conclusiones obtenidas. Podría perfectamente ser un abstract o resumen del
trabajo.

Orientación para títulos, resúmenes o abstracts e informes de corrección de trabajos finales de carrera- Documento 306
Universidad ORT Uruguay

Página 9

