Proyecto final de carrera
•
•

Ingeniería en Sistemas
Licenciatura en Sistemas

PROYECTOS EMPRENDEDORES
Los estudiantes que deseen presentar este tipo de proyectos deberán cumplir con los requisitos
exigidos a todos los grupos y postular su idea al CIE por intermedio de la web cie.ort.edu.uy. El
grupo deberá tomar el “Taller Emprendedor” y completar la “Ficha Taller Proyecto
emprendedor” y presentarla al CIE para su aprobación y firma. Aquellos proyectos que sean
aceptados iniciarán su pre-incubación en el CIE.

CIE – Centro de Innovación y Emprendimientos
https://cie.ort.edu.uy/
Contacto: cie@ort.edu.uy

